Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-21T09:27:43+08:00

====== 手机摄像头还有这些玩法 ======
Created Sunday 21 January 2018

别光拿来拍照，手机摄像头还有这些玩法 http://sspai.com/post/42597

随着 iPhone 的不断迭代，硬件软件方面均加入新的特性，让我们的手机摄像头的功能也变得丰富起来，不仅能拍出更为精彩的照片，它还有一些其他妙用。不知道你有没有发现这些有意思的用途，或许它们可以为你生活带来些许的方便和乐趣！

扫码
扫码在生活中可以说是非常的常见了，付款、骑车、打开相关链接等等，涉及到的场景也越来越广泛。相信用过 Workflow 的朋友一定用过扫码合集的小工具，里面揽括了各类扫码的选项，节省了你点入相关应用的复杂步骤。其实在 iOS 11 更新后，系统内原生的相机就已经自带了扫码功能，你只需要打开「相机」对准二维码就会自动弹出相关的信息。除了可以打开网站内容以外，还可以打开带有 URL Scheme 的二维码，当然只要有二维码的位置都可以拿出来使用，是不是要比你点开 App 在点开扫码功能要快的多呢。

另外，如果二维码内容是文本，你还能复制下来或者直接在浏览器里搜索它。


取色

设计的灵感来源于生活，其实在生活中本身就存在着很多不错的色彩或是色彩方案，但是很多灵感和元素经常会和你失之交臂，还未成记录下它，就慢慢离去了。这里给大家推荐 Sip Color，它的功能简单又全面，除了可以实时取色以外，还能为你储存在本地，在需要的时候可以随时查看。在生成色卡后，还可以进一步对颜色数值进行微调。如果你是 Setapp 用户，你也可以免费下载其 Mac 版本，登陆账号后，双端的数据会实时同步。


尺子
iOS 11 中有一个非常重要的特性就是 ARKit，它的运用可以说是非常的广泛了，游戏、展示、购物等等，当然它也能为我们带来很多的方便。当我们身边没有尺子的时候，你会选择用手去比划比划来估计长度，还是愿意优雅的打开相机来测量长度呢。 你只需要打开 MyTools ，扫描你所测量物体周边的环境，然后滑动拉出一把尺子就可以测量物体长度了。如果你觉得手指滑动误差较大，也可以使用瞄准测量，只用移动摄像头后确定两个准星的位置即可。


翻译


翻译其实是一个非常不错的功能，对于那些你不认识又打不出的文字非常有效。例如一个不会日语的朋友买了一盒龙角散想了解如何使用，盒子背后的日语他打不出来，这时就可以拿出你的手机打开 Google Translate ，对准你需要翻译的位置，屏幕上即可出现内容。谷歌翻译内置很多语言选项，你可以根据自己的需求离线部分语种，方便没有网络时也可以打开帮助你理解外文。但是相机翻译还没有发展到非常简单易用的地步，翻译后还需自己组织语言。为了提高翻译效率你也可以使用相机拍照，再使用 ORC 识别图中文字，最后复制进行翻译。


扫描

说到了翻译，就一定会想到用手机去扫描，这类功能其实都是源于 OCR，在这个领域就不得不提到 白描 这款 OCR App 了。它的识别精度在屡次迭代中逐步趋于完美，除了正常的文本提取以外，它也带有翻译的功能。外文的翻译这必然是有的，但它还能翻译文言文。在识别类型中，它能够识别正常文本以及表格内容。为了你的工作流程更为快捷，用户也可以提前拍摄好照片，然后进入白描进行批量选择并识别，最后会对识别出的文字进行合并，可以说是非常方便了。


识花

每次去「大自然」游玩时，我们都会看到数不清的植物，可是我们却说不清它们是什么。有的时候，观赏植物是乐趣其一，而了解植物是乐趣其二。如果你还是一个植物爱好者的话，那你就更不能错过这款神器 形色 了。它只需要你打开相机，就可以立即为你识别植物的品种以及关于它的故事。在鉴别植物的同时，你也可以用它来拍照并生成海报晒到你的社交网络里，又或是在地图上留下属于你的赏花足迹。除了下载 App 以外，你也可以直接使用微信的小程序或是支付宝的 AR 相机扫描体验。


心率

在健康的各项数据中，有一项是「心率」，使用智能手环类设备的朋友都可以直接获得这些数据。如果你没有这些，也可以通过相机来测量你的心率，虽然在精确度上不及前者，但也可以知道个大概来作为参考（不可医用）。打开 Instant Heart Rate 后，你的摄像头和闪光灯会同时打开，再将你的食指放置并覆盖你的摄像头，这时手指部分的毛细血管会因为血液的流动而发生轻微变化，软件通过摄像头采集变化的间隔就测量出了你的心率，可以多次测量知道心率的大致数值。


如果你还知道一些摄像机的妙用和偏方，欢迎在评论区留言讨论。🎉
