Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-18T20:14:46+08:00

====== Signal ======
Created 星期一 18 一月 2021

https://github.com/signalapp/

一夜之间火爆 GitHub！马斯克都在用的开源 APP 到底有多好？
程序员的那些事 Yesterday
The following article is from 开源前哨 Author 小秋

开源前哨
点击获取10万+ star的开发资源库。 日常分享热门、有趣和实用的开源项目～
【导语】：Signal 是一个用于与朋友进行简单私人交流的消息应用程序，它通过网络进行安全地通信，并且可以加密存储在手机上的消息。

简介

最近，WhatsApp 对其隐私政策进行了部分更改，WhatsApp 将会和 Facebook 进行数据共享，强迫用户同意这一改动。如果用户不同意的话，将会无法使用。

推特 CEO Jack Dorsey 和特斯拉创始人马斯克等大佬呼吁改用加密通讯软件 Signal。



除了马斯克，还有很多人也在使用这款应用，如奥斯卡获奖导演 Laura Poitras：



这么多人都在推荐，这个 Signal 究竟是什么东西呢？

Signal 是一套开源的加密通讯软件，包括 Android、iOS、桌面端以及一个服务端，使用各个客户端的用户通过各自的客户端应用与服务端通信，实现加密通讯。

此外，Signal 的创始人就是大名鼎鼎的 WhatsApp 联合创始人 Brian，但在 Facebook 收购 WhatsApp 后，Brian 就退出了，另起炉灶做了 Signal。

1 月 11 日，Signal 的 4 个开源仓库都登上了 GitHub 热榜，霸占了前三位。



Signal 开源项目分为好几个库，可以在这里看到：
https://github.com/signalapp/

安全的分享

Signal 使用了最先进的端到端加密（由开源的 Signal 协议提供支持）来确保用户对话的安全，任何人都无法看到你的信息，也不能听到你的电话。对于 Signal 来说，隐私加密并不是一个可选的选项，这正是 Signal 的工作方式，每条信息，每通电话，随时都会对通信进行隐私保护。



PS：上面提到的 Signal 协议，是指Signal 开源的加密算法协议实现库，目前支持 Java、C 和J avaScript三种语言，在上文的项目地址中可以找到对应的 github 源码库。

随意、放松地聊天

与他人免费地分享文字、语音、照片、视屏和GIF文件，Signal使用手机数据连接进行通信，可以省去SMS和MMS的费用。并且可以进行免费的视频通话，免去长途费用。



加密标签

可以自定义添加个性化的加密标签，并将其添加到聊天会话中，或将其分享给自己的好友们共同使用；同时也支持群组的多人聊天。



没有广告

没有广告，没有联营商，没有可怕的信号追踪，用户可以放心、专注地与重要的人分享重要的时刻，而不用担心自己的隐私数据遭到窃取。



免费

对任何用户都免费，Signal是一个独立的非营利组织，与任何大型科技公司都没有联系，也永远不会被任何一家大型科技公司收购，它的发展是靠用户的资助和捐赠来支持的。



小结

互联网发展到现在，用户的隐私越来越被重视，随着不断爆出的用户数据泄露事件，保护个人数据隐私也逐渐成为用户的迫切需要，Signal一夜之间的火爆足以看出用户对自己隐私的重视。如果国内找不到相应的APP下载地址，或者无法与服务端通信，感兴趣的童鞋可以尝试编译打包部署，体验一把这个火爆的加密聊天工具吧。


- EOF -

推荐阅读  点击标题可跳转
1、Eclipse 出品，1.3 万 Star！网友说要干掉 VS Code 的新工具
2、人类史上最伟大的 PPT，马斯克的 39 页火星计划PPT
3、李国庆：996掩盖了管理者的无能

关注「程序员的那些事」加星标，不错过圈内事

点赞和在看就是最大的支持❤️
