Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-27T16:55:35+08:00

====== 迅雷隐私权政策 迅雷公司网络服务使用协议 ======
创建日期 星期一 27 五月 2019

请遵循《迅雷隐私权政策》和《迅雷公司网络服务使用协议》
迅雷隐私权政策
更新日期：2018年7月26日
本政策概述迅雷如何收集、保护、使用用户信息，用户如何管理自己的个人信息，对第三方责任的声明，未成年人隐私权特别约定，本政策的适用及更新。 建议用户仔细阅读并理解本政策全部内容，特别是采用醒目标记，提示您特别注意的内容。本《政策》未尽事宜适用《迅雷公司网络服务使用协议》。
一、收集用户信息 
二、保护用户信息 
三、使用用户信息 
四、用户管理其信息 
五、对第三方责任的声明 
六、未成年人隐私权特别约定 
七、本政策的适用及更新
一、收集用户信息
1、迅雷提供服务时，按照实名制要求和具体的服务类型情况，收集、储存和使用与用户有关的信息，例如身份证号码、联系地址、电话号码、电子邮件或银行卡号、日志信息、地理位置信息等。如果用户不提供该等信息，可能无法注册成为迅雷的用户或无法使用迅雷提供的部分服务。
2、迅雷收集用户信息主要用作如下用途：为用户提供服务；用于用户的身份验证、客户服务、安全防范、号码找回、诈骗监测、存档和备份用途；进一步改进我们的服务（包含广告投放服务）等。为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。
3、用户同意个人隐私信息是指那些能够对用户进行个人辨识或涉及个人通信的信息，包括下列信息：用户的姓名，身份证号，手机号码，IP地址，电子邮件地址信息。而非个人隐私信息是指用户对本软件的操作状态以及使用习惯等一些明确且客观反映在迅雷服务器端的基本记录信息和其他一切个人隐私信息范围外的普通信息。
二、保护用户信息
1、尊重用户个人隐私是迅雷的一项基本政策。迅雷在未经用户的授权时不会公开、编辑或透露其注册资料及保存在迅雷各项服务中的非公开内容，除非迅雷公司在诚信的基础上认为透露这些信息在以下几种情况是必要的：
（1）遵守有关法律规定，包括在国家有关机关查询时；
（2）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
（3）您自行向社会公众公开的个人信息；
（4）从合法公开披露的信息中收集的个人信息，例如：合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（5）依法保持、维护迅雷的知识产权和其他重要权利；
（6）在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的安全；
（7）根据本条款相关规定或者迅雷认为必要的、符合法律规定的其他情况下。
2、我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。
3、迅雷仅为实现目的所必需的时间保留用户信息，例如：当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
4、迅雷努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。迅雷将在合理的安全水平内综合使用各种安全保护措施以保障信息安全。
三、使用用户信息
1、迅雷会基于下列原因需要使用用户的信息：
（1）执行软件验证服务；
（2）执行软件升级服务；
（3）网络同步服务；
（4）提高用户的使用安全性并提供客户支持；
（5）因用户使用本软件特定功能或因用户要求迅雷或合作单位提供特定服务时，迅雷或合作单位则需要把用户的信息提供给与此相关联的第三方；
（6）执行迅雷的《隐私权政策》；
（7）其他有利于用户和迅雷利益时。
2、在不透露单个用户隐私资料的前提下，迅雷有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。
3、迅雷对您的信息承担保密义务，但迅雷有权在下列情况下将您的信息与第三方共享：
（1）获得您的同意或授权；
（2）为了向您提供或推荐服务、产品，或为了向您提供更完善的服务，或者为了让您拥有更广泛的社交体验，迅雷会在迅雷集团内部共享您的相关信息；
（3）某些情况下，只有共享您的信息，才能提供您需要的服务和（或）产品，或处理您与他人的交易纠纷或争议；
（4）为了判断您的账户或交易是否安全；
（5）某些服务和（或）产品由迅雷的合作伙伴提供或由迅雷与合作伙伴、供应商共同提供，迅雷会与其共享提供服务和（或）产品需要的信息；
（6）迅雷与第三方进行联合营销活动，迅雷可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的个人信息，如参加活动的用户数、中奖名单、中奖人联系方式等，以便第三方能及时向您发放奖品；
（7）为维护迅雷集团和其他迅雷集团用户的合法权益；
（8）根据法律规定及合理商业习惯，在迅雷计划与其他公司合并或被其收购或进行其他资本市场活动（包括但不限于IPO，债券发行）时，以及其他情形下迅雷需要接受来自其他主体的尽职调查时，迅雷会把您的信息提供给必要的主体，但迅雷会通过和这些主体签署保密协议等方式要求其对您的个人信息采取合理的保密措施；
（9）如您授权第三方向迅雷查询、采集您在迅雷集团旗下公司的账户相关信息，迅雷有权在法律法规和您的授权许可范围内向第三方分享您账户的部分信息；
（10）当您通过迅雷账号登录第三方网站时，为了您能够方便快捷地使用第三方网站，迅雷可能会将您的信息分享给第三方。该第三方按照其与您的相关约定或其独立的隐私政策等内容处理您的信息，迅雷对此不承担责任；
（11）为了维护和改善服务；
（12）根据法律法规的规定或有权机关的要求。
4、关于迅雷开放平台和用户：迅雷已向第三方软件、网站或者应用提供了迅雷开放平台服务，用户在注册成为迅雷注册用户以后，可以使用迅雷账号登录第三方软件、网站或者应用，并使用第三方软件、网站或者应用的服务和产品。用户使用迅雷账号登录第三方软件、网站或者应用即视为用户授权许可第三方软件、网站或者应用获得用户的信息，用户在使用第三方软件、网站或者应用所引发的争议和纠纷由用户和第三方软件、网站或者应用所有方协商解决，与迅雷无关，迅雷公司仅在自己便利的范围内予以必要的协助。第三方软件、网站或者应用加入迅雷开放平台不视为迅雷对其服务产品的质量以及合法性的认可和保证，用户应自行判断第三方软件、网站或者应用是否合法合规，并自行判断是否使用第三方软件、网站或者应用的产品和服务。
四、用户管理其信息
用户可以在个人中心登录后查询或更正用户信息和授权。
五、对第三方责任的声明
1、请您注意，您访问的第三方网站经营者、通过迅雷接入的第三方服务等接收您的个人信息的第三方可能有自己的隐私权保护政策；当您使用第三方提供的服务时，这些服务不受迅雷的控制，且它们的使用不受本政策的约束。迅雷会尽商业上的合理努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但迅雷无法保证这些主体一定会按照迅雷的要求采取保护措施，请您与他们直接联系以获得关于他们的隐私权政策的详细情况。如您发现这些第三方服务存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。
2、当您使用迅雷用户名登录第三方网站或APP时，请您务必仔细阅读第三方的用户服务协议或隐私政策，迅雷会依据您与第三方的约定，将您的部分信息提供给第三方。
六、未成年人隐私权特别约定
1、迅雷将建立和维持合理的程序，以保护未成年人个人资料的保密性及安全性。迅雷郑重声明：任何18岁以下的未成年人参加网上活动应事先得到家长或其法定监护人（以下统称为"监护人"）的可经查证的同意。
2、未经监护人之同意，迅雷将不会使用未成年人个人资料，亦不会向任何第三方披露或传送可识别该未成人的个人资料，但是，由于相关法律法规要求、国家机关的查询要求、或在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全等原因除外。
3、迅雷收集未成年人的个人资料，这些资料只是单纯作为保护未成年人参与网络活动时的安全，而非作为其它目的之利用。迅雷保证不会要求未成年人提供额外的个人资料，以作为允许其参与网上活动的条件。
4、若您是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请与我们联系。
七、本政策的适用及更新
1、迅雷将适时对本政策进行修订。修订时，迅雷会以推送通知、弹窗等形式展示变更后的政策。 如您在本政策更新生效后继续使用迅雷服务，即表示您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。
八、管辖与法律适用
本隐私权政策的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律。
若您和我们发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本隐私权政策签订地（中国广东省深圳市南山区）有管辖权的人民法院管辖。
九、与我们联系
深圳市南山区科技中二路深圳软件园二期11号楼7、8层。邮箱：xlkefu@xunlei.com。
迅雷公司网络服务使用协议
重要须知： 迅雷在此特别提醒用户认真阅读本《迅雷公司网络服务使用协议》。用户应认真阅读本《迅雷公司网络服务使用协议》 （下称《协议》）中各条款，包括免除或者限制迅雷责任的免责条款及对用户的权利限制。请您审阅并接受或不接受本《协议》（未成年人应在法定监护人陪同下审阅和履行，未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得了法定监护人的认可）。除非您接受本《协议》条款，否则您无权使用本协议的相关服务。您的注册和使用行为将视为对本《协议》的接受，并同意接受本《协议》各项条款的约束。本《协议》是用户与深圳市迅雷网络技术有限公司（下称"迅雷"）之间关于用户注册成为迅雷用户且使用迅雷公司相关软件以及服务所订立的协议。本《协议》描述迅雷与用户之间关于软件许可以及服务使用及相关方面的权利义务。"用户"或"您"是指通过迅雷提供的获取软件授权的途径获得软件授权许可和/或服务的个人或单一实体。
1. 服务条款的确认和接纳
1.1 迅雷服务涉及到的迅雷产品的所有权以及相关软件的知识产权归迅雷公司所有。迅雷公司所提供的服务将按照其服务条款和操作规则严格执行。本服务条款的效力范围及于迅雷公司的一切产品和服务，用户在享受迅雷公司任何单项服务时，应当受本协议以及单项软件及服务相关的用户协议的约束。用户进入注册程序即表示用户与迅雷公司已达成协议，自愿接受本服务条款的所有内容。
1.2 会员服务的所有权和运营权，以及迅雷会员制度和活动的解释权均归迅雷公司所有。迅雷公司享有对会员用户网上一切活动的监督、提示、检查的权利，如会员的行为违反有关法律法规或违反本服务条款的约定，迅雷公司享有要求其纠正及追究其责任等权利。
1.3 当用户使用迅雷各单项服务时，对于这些服务可能有单独的服务条款加以规范，请用户在使用有关服务时另行了解和确认，用户的使用行为视为其对该单项服务的服务条款以及迅雷公司在该单项服务中发出的各类公告的同意。
2. 帐号注册及使用
2.1 经迅雷注册系统完成注册程序并获得迅雷帐号的用户即为迅雷的正式用户，即获得迅雷规定用户所应享有的一切权限；迅雷有权对其正式用户的权限设计进行变更。在用户申请会员服务填写注册资料时，用户要确保所填写的信息是真实有效的。如果因注册信息不真实而引起的问题，并对问题发生所带来的后果，迅雷公司不负任何责任。 用户注册帐号时不得以下列内容作为帐号名称，如发现用户帐号中含有不雅文字或不恰当名称的，迅雷保留取消其用户资格的权利。
2.1.1请勿以党和国家领导人或其他社会名人的真实姓名、字号、艺名、笔名注册；
2.1.2请勿以国家机构或其他机构的名称注册；
2.1.3请勿注册不文明、不健康名字，或包含歧视、侮辱、猥亵类词语的帐号；
2.1.4请勿注册易产生歧义、引起他人误解或其它不符合法律法规、规章制度等规定的帐号。
2.2 迅雷帐号及帐号中所有虚拟物品所有权归迅雷公司，用户完成申请注册手续后，获得迅雷帐号的有限使用权。
2.3 迅雷帐号使用权仅属于初始申请注册人，禁止赠与、借用、租用、转让或售卖。如果迅雷发现使用者并非帐号初始注册人，迅雷公司有权在未经通知的情况下回收该帐号而无需向该帐号使用人承担法律责任，由此带来的包括并不限于用户资料等清空等损失由用户自行承担。迅雷禁止用户私下有偿或无偿转让帐号及其中的虚拟物品，以免因帐号此产生纠纷，用户应当自行承担因违反此要求而遭致的任何损失，同时迅雷保留追究上述行为人法律责任的权利。
2.4 用户承担迅雷帐号与密码的保管责任，并就其帐号及密码项下之一切活动负全部责任。用户须重视迅雷帐号密码和公开邮箱的密码保护。用户同意如发现他人未经许可使用其帐号时立即通知迅雷。
2.5 用户迅雷帐号在丢失或遗忘密码后，须遵照迅雷的申诉途径及时申诉请求找回帐号。用户应不断提供能增加帐号安全性的个人密码保护资料。用户可以凭初始注册资料及个人密码保护资料填写申诉单向迅雷申请找回帐号，迅雷的密码找回机制仅负责识别申诉单上所填资料与系统记录资料的正确性，而无法识别申诉人是否系真正帐号权使用人。对用户因被他人冒名申诉而致的任何损失，迅雷不承担任何责任，用户知晓迅雷帐号及密码保管责任在于用户，迅雷并不承诺迅雷帐号丢失或遗忘密码后用户一定能通过申诉找回帐号。
2.6 用户注册迅雷帐号后如果长期不使用，迅雷公司有权回收帐号，以免造成资源浪费，由此带来的损失由用户自行承担。
2.7 本着有效利用迅雷帐号资源，保障更多合法用户权益为目的，对于恶意注册或者长期未登录的迅雷帐号，系统有权回收。
2.8 如发生下列任何一种情形，迅雷有权不经通知而中断或终止向用户提供的服务：
（1）根据法律规定用户应提交真实信息，而用户提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明；
（2）用户违反相关法律法规或本协议的约定；
（3）按照法律规定或主管部门的要求；
（4）出于安全的原因或其他必要的情形。终止向用户提供的服务后，迅雷有权将用户保存在服务器上的数据永久性地予以删除，没有义务向用户返还数据。
2.9 迅雷提供服务时，可能会收集、储存和使用与用户有关的信息，例如身份证号码、联系地址、电话号码、电子邮件或银行卡号、日志信息、地理位置信息等。如果用户不提供该等信息，可能无法注册成为迅雷的用户或无法使用迅雷提供的部分服务。用户可以在帐号管理登录后查询或更正该等用户信息。
2.10 迅雷收集上述信息主要用作如下用途：为用户提供服务；用于用户的身份验证、客户服务、安全防范、号码找回、诈骗监测、存档和备份用途；进一步改进我们的服务（包含广告投放服务）等等。
3.用户使用规则
3.1 迅雷公司网络服务的具体内容由迅雷公司根据实际情况提供。
3.2 迅雷公司提供的部分网络服务为收费的网络服务，用户使用收费网络服务需要向迅雷公司支付一定的费用。对于收费的网络服务，迅雷公司会在用户使用之前给予用户明确的提示，只有用户根据提示确认其愿意支付相关费用，用户才能使用该等收费网络服务。如用户拒绝支付相关费用，则迅雷公司有权不向用户提供该等收费网络服务。
3.3 用户理解，迅雷公司仅提供相关的网络服务，除此之外与相关网络服务有关的设备（如个人电脑、手机、及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均应由用户自行负担。
3.4 用户在遵守法律及本《协议》的前提下可依本《协议》使用迅雷公司的软件及服务。用户无权实施包括但不限于下列行为：
3.4.1 不得删除迅雷公司软件及其他副本上所有关于版权的信息、内容；
3.4.2 不得对迅雷公司软件进行反向工程、反向汇编、反向编译等；
3.4.3 对于迅雷公司软件相关信息等，未经迅雷书面同意，用户不得擅自实施包括但不限于下列行为：使用、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版，建立镜像站点、擅自借助迅雷公司软件发展与之有关的衍生产品、作品、服务等。
3.5 用户在使用迅雷的软件或服务时必须符合中国有关法规以及其他有关国家和地区的法律规定以及国际法的有关规定。用户不得利用迅雷公司软件及服务制作、发表、复制、传送、传播、储存以下信息：
(a) 违反宪法确定的基本原则的；
(b) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
(c) 损害国家荣誉和利益的；
(d) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
(e) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
(f) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
(g) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
(h) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
(i) 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
(j) 以非法民间组织名义活动的；
(k) 侵犯他人知识产权、商业秘密或其他合法权利的；
(l) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
3.6 用户不得利用迅雷公司软件及服务误导、欺骗他人。
3.7 用户不得利用迅雷公司的服务从事以下活动：
(a) 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；
(b) 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；
(c) 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；
(d) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；
(e) 其他危害计算机信息网络安全的行为。
3.8 用户不得不以任何方式干扰迅雷公司的服务。
3.9 用户不得进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/帐户；未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；未经许可，企图探查、扫描、测试本"软件"系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为； 企图干涉、破坏迅雷公司软件系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；伪造TCP/IP数据包名称或部分名称。
3.10 用户须对自己在使用迅雷服务过程中的行为承担法律责任。用户承担法律责任的形式包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及在迅雷公司首先承担了因用户行为导致的行政处罚或侵权损害赔偿责任后，用户应给予迅雷公司等额的赔偿。用户理解，如果迅雷发现其网站传输的信息明显属于上段第(1)条所列内容之一，依据中国法律，迅雷有义务立即停止传输，保存有关记录，向国家有关机关报告，并且删除含有该内容的地址、目录或关闭服务器。
3.11 用户使用迅雷电子公告服务，包括电子布告牌、电子白板、电子论坛、网络聊天室和留言板等以交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为，也须遵守本条的规定以及迅雷将专门发布的电子公告服务规则，上段中描述的法律后果和法律责任同样适用于电子公告服务的用户。若用户的行为不符合以上提到的服务条款，迅雷公司将作出独立判断立即取消用户服务帐号。
3.12 在使用迅雷帐号所含服务中，用户保证对向迅雷公司提供的个人作品享有著作权，用户的上载行为即意味着用户或用户代理的著作权人免费授权迅雷公司对上载作品享有独家的、全球范围内不可撤销的永久的复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权、使用权和收益权，而且迅雷公司还可以将上述权利转让或者转授予给其他公司或个人。如用户与迅雷公司另有约定的，从其约定。
3.13 非经迅雷或迅雷授权开发并正式发布的其它任何由迅雷软件的衍生软件均属非法，下载、安装、使用此类软件，将可能导致不可预知的风险，由此产生的一切法律责任与纠纷一概与迅雷无关。用户不得轻易下载、安装、使用此类软件，否则，迅雷有权在不事先通知用户的情况下单方面终止用户迅雷帐号的使用资格。
4、法律责任和免责
4.1 用户明确同意使用迅雷服务的风险由用户个人承担。迅雷公司明确表示不提供任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是对商业性的隐含担保，特定目的和不违反规定的适当担保除外。迅雷公司不担保服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会受中断，对服务的及时性、安全性、真实性、出错发生都不作担保。用户理解并接受下载或通过迅雷产品服务取得的任何信息资料取决于用户自己，并由其承担系统受损、资料丢失以及其它任何风险。对在任何情况下因使用或不能使用迅雷服务所产生的直接、间接、偶然、特殊及后续的损害及风险，迅雷及合作单位不承担任何责任。
4.2 迅雷公司对迅雷帐号上所有服务将尽力维护其安全性及方便性，但对服务中出现的信息（包括但不限于用户发布的信息）删除或储存失败不承担任何责任。另外我们保留判定用户的行为是否符合本服务条款的要求的权利，如果用户违背了本服务条款的规定，迅雷公司有权中断对其迅雷帐号的服务。
4.3 使用本服务涉及到互联网服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，存在因不可抗力、计算机病毒、黑客攻击、系统不稳定、用户所在位置、用户关机以及其他任何网络、技术、通信线路等原因造成的服务中断或不能满足用户要求的风险，用户须明白并自行承担以上风险，迅雷不承担任何责任。
4.4 用户因第三方如电信部门的通讯线路故障、技术问题、网络、电脑故障、系统不稳定性及其他各种不可抗力原因而遭受的经济损失，迅雷不承担任何责任。
4.5 因技术故障等不可抗事件影响到服务的正常运行的，迅雷承诺在第一时间内与相关单位配合，及时处理进行修复，但用户因此而遭受的经济损失，迅雷不承担任何责任。
4.6 用户违反本《协议》或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的诉讼费用和律师费用，您同意赔偿迅雷与合作公司、关联公司，并使之免受损害。对此，迅雷有权视用户的行为性质，采取包括但不限于中断使用许可、停止提供服务、限制使用、法律追究等措施。
5、知识产权保护
5.1 任何透过迅雷资源聚合引擎得到的链接及得到之资源、产品及服务均系迅雷资源聚合引擎自动搜录，迅雷对其合法性概不负责，迅雷无法并且不会对所述链接进行筛选，迅雷资源聚合引擎提供的下载资源信息索引中的链接可能包含有由他人享有知识产权的内容;迅雷尊重他人的知识产权;您理解并同意，对于对他人享有知识产权的内容的下载和利用, 完全出于您自己的判断，由您自己承担风险,迅雷对此不承担任何责任。
5.2 迅雷资源聚合引擎内或者由用户上载的所有内容并不反映亦不代表任何迅雷之意见。
5.3 任何网站或内容如果不希望被迅雷资源聚合引擎收录，应该及时向迅雷公司反映，并及时提供有关详细信息，否则，迅雷资源聚合引擎将视其为可收录的网站和内容。
5.4 我们的知识产权政策是对符合《信息网络传播权保护条例》和其它适用的知识产权法律规定的声称侵权之通告进行回复和处理。任何单位或个人认为通过迅雷资源聚合引擎获得的链接或者用户上载的链接可能涉嫌侵犯其合法权益的，应该及时向迅雷公司书面反馈，并请同时提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明。
6、禁止服务的商业化
6.1 用户使用迅雷各项服务的权利是个人的。除迅雷明示的书面授权外，用户只能是一个单独的个体而不能是一个公司或实体的商业性组织。用户承诺不经迅雷公司同意，不能利用迅雷各项服务进行销售或其他商业用途。
7、服务条款的变更与修订
7.1 迅雷公司有权在必要时修改本服务条款以及各单项服务的相关条款。用户在享受单项服务时，应当及时查阅了解修改的内容，并自觉遵守本服务条款以及该单项服务的相关条款。
7.2 迅雷公司保留随时修改或中断服务而不需通知用户的权利。用户接受迅雷公司行使修改或中断服务的权利，迅雷公司不需对用户或第三方负责。
8、保密条款
8.1 尊重用户个人隐私是迅雷公司的一项基本政策。所以，迅雷公司在未经用户的授权时不得公开、编辑或透露其注册资料及保存在迅雷各项服务中的非公开内容，除非迅雷公司在诚信的基础上认为透露这些信息在以下几种情况是必要的：
8.1.1 遵守有关法律规定，包括在国家有关机关查询时，提供用户在迅雷的网页上发布的信息内容及其发布时间、互联网地址或者域名；
8.1.2 保持维护迅雷的知识产权和其他重要权利；
8.1.3 在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全；
8.1.4 根据本条款相关规定或者迅雷认为必要的其他情况下。
8.2 但是用户在注册时选择或同意，或用户与迅雷及合作单位之间就用户个人隐私信息公开或使用另有约定的除外，同时用户应自行承担因此可能产生的任何风险，迅雷对此不予负责。
8.3 用户同意个人隐私信息是指那些能够对用户进行个人辨识或涉及个人通信的信息，包括下列信息：用户的姓名，身份证号，手机号码，IP地址，电子邮件地址信息。而非个人隐私信息是指用户对本软件的操作状态以及使用习惯等一些明确且客观反映在迅雷服务器端的基本记录信息和其他一切个人隐私信息范围外的普通信息。
8.4 一般而言，迅雷公司基于下列原因需要使用到用户的信息资源：(1) 执行软件验证服务。(2)执行软件升级服务。（3）网络同步服务。(4) 提高用户的使用安全性并提供客户支持。（5）因用户使用本软件特定功能或因用户要求迅雷或合作单位提供特定服务时，迅雷或合作单位则需要把用户的信息提供给与此相关联的第三方。（6）执行迅雷的《隐私权声明》,用户可访问迅雷网站查阅该声明。（7）其他有利于用户和迅雷利益的。
8.5 在不透露单个用户隐私资料的前提下，迅雷有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。
8.6 迅雷对您的信息承担保密义务，但迅雷有权在下列情况下将您的信息与第三方共享：
1）获得您的同意或授权；
2）为了向您提供或推荐服务、产品，或为了向您提供更完善的服务，或者为了让您拥有更广泛的社交体验，迅雷会在迅雷集团内部共享您的相关信息；
3）某些情况下，只有共享您的信息，才能提供您需要的服务和（或）产品，或处理您与他人的交易纠纷或争议；
4）为了判断您的账户或交易是否安全；
5）某些服务和（或）产品由迅雷的合作伙伴提供或由迅雷与合作伙伴、供应商共同提供，迅雷会与其共享提供服务和（或）产品需要的信息；
6）迅雷与第三方进行联合营销活动，迅雷可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的个人信息，如参加活动的用户数、中奖名单、中奖人联系方式等，以便第三方能及时向您发放奖品；
7）为维护迅雷集团和其他迅雷集团用户的合法权益；
8）根据法律规定及合理商业习惯，在迅雷计划与其他公司合并或被其收购或进行其他资本市场活动（包括但不限于IPO，债券发行）时，以及其他情形下迅雷需要接受来自其他主体的尽职调查时，迅雷会把您的信息提供给必要的主体，但迅雷会通过和这些主体签署保密协议等方式要求其对您的个人信息采取合理的保密措施；
9）如您授权第三方向迅雷查询、采集您在迅雷集团旗下公司的账户相关信息，迅雷有权在法律法规和您的授权许可范围内向第三方分享您账户的部分信息；
10）当您通过迅雷账号登录第三方网站时，为了您能够方便快捷地使用第三方网站，迅雷可能会将您的信息分享给第三方。该第三方按照其与您的相关约定或其独立的隐私政策等内容处理您的信息，迅雷对此不承担责任；
11）为了维护和改善服务；
12）根据法律法规的规定或有权机关的要求。
8.7 关于迅雷开放平台和用户：迅雷已向第三方软件、网站或者应用提供了迅雷开放平台服务，用户在注册成为迅雷注册用户以后，可以使用迅雷账号登录第三方软件、网站或者应用，并使用第三方软件、网站或者应用的服务和产品。用户使用迅雷账号登录第三方软件、网站或者应用即视为用户授权许可第三方软件、网站或者应用获得用户的信息，用户在使用第三方软件、网站或者应用所引发的争议和纠纷由用户和第三方软件、网站或者应用所有方协商解决，与迅雷无关，迅雷公司仅在自己便利的范围内予以必要的协助。第三方软件、网站或者应用加入迅雷开放平台不视为迅雷对其服务产品的质量以及合法性的认可和保证，用户应自行判断第三方软件、网站或者应用是否合法合规，并自行判断是否使用第三方软件、网站或者应用的产品和服务。
9、未成年人隐私权的保护
9.1 迅雷公司将建立和维持一合理的程序，以保护未成年人个人资料的保密性及安全性。迅雷公司郑重声明：任何18岁以下的未成年人参加网上活动应事先得到家长或其法定监护人（以下统称为"监护人"）的可经查证的同意。
9.2 监护人应承担保护未成年人在网络环境下的隐私权的首要责任。
9.3 未经监护人之同意，迅雷公司将不会使用未成年人之个人资料，亦不会向任何第三方披露或传送可识别该未成人的个人资料，但是，由于相关法律法规要求、国家机关的查询要求、或在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全等原因除外。
9.4 迅雷公司收集未成年人的个人资料，这些资料只是单纯作为保护未成年人参与网络活动时的安全，而非作为其它目的之利用。迅雷公司保证不会要求未成年人提供额外的个人资料，以作为允许其参与网上活动的条件。
10、青少年用户特别提示
10.1 青少年用户必须遵守全国青少年网络文明公约，青少年网友在参与网络活动中注意以下事项，正确学习使用网络，加强自我保护：
10.1.1 青少年网友要注意区分网络与现实的区别，避免沉迷于网络而影响了日常的学习生活；
10.1.2 网友填写个人资料时，加强个人保护意识，以免不良分子对个人生活造成骚扰；
10.1.3 未满18岁青少年应在监护人指导和监督下上网。青少年网友要善于网上学习，不浏览不良信息，要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；
10.1.4 青少年网友应增强自我保护意思，避免陌生网友会面或参与联谊活动，以免为不法分子所乘，危及自身；
10.1.5 青少年网友要维护网络安全，不破坏网络秩序如有违法行为，迅雷公司保留配合公安和电信部门追查的权利。迅雷公司郑重提醒用户正确认识网络世界，重视参加网络活动的安全性，加强防范，确保安全。
11、迅雷下载软件
用户使用本"软件"包含的迅雷资源聚合引擎服务而引致之任何意外、疏忽、合约毁坏、诽谤、版权或知识产权侵犯及其所造成的损失（包括因下载而感染电脑病毒）， 迅雷概不负责，亦不承担任何法律责任。
任何透过迅雷资源聚合引擎得到的链接及得到之资源、产品及服务均系迅雷资源聚合引擎自动搜录，迅雷对其合法性概不负责，迅雷资源聚合引擎提供的下载资源信息索引中的链接可能包含有由他人享有知识产权的内容;迅雷尊重他人的知识产权;您理解并同意，对于对他人享有知识产权的内容的下载和利用, 完全出于您自己的判断，由您自己承担风险,迅雷对此不承担任何责任。
迅雷资源聚合引擎内所有内容并不反映亦不代表任何迅雷之意见。
用户对使用迅雷资源聚合引擎自行承担风险，迅雷不做任何形式的保证，不保证下载资源能满足用户的要求，不保证资源聚合服务不中断，对资源聚合引擎的安全性、正确性、及时性、合法性，均不做担保。因网络状况、通讯线路等任何技术原因或其他原因而导致用户不能正常使用迅雷资源聚合引擎， 迅雷不承担任何法律责任。
用户使用迅雷下载软件应当遵循本协议以及迅雷下载软件的《软件安装许可协议》。
12、游戏大厅
迅雷公司通过迅雷游戏大厅以及其他的软件产品，为用户提供了获得相应虚拟游戏物品的途径，用户可以从迅雷公司提供的这些途径获得虚拟游戏物品，迅雷公司享有所有虚拟物品及数据的所有权，用户仅有有限使用权。迅雷公司不提倡用户通过购买、接受赠与或者其他的方式从第三方获得虚拟游戏物品。
迅雷公司为保护青少年身心健康，而按照相应的法律、政策，按照国家颁布的《网络游戏防沉迷系统开发标准》在迅雷游戏大厅当中开发、内置了防沉迷系统。用户应到迅雷公司相应的网站上去做防沉迷登，并遵守国家相关的法律、法规及规定。
用户使用迅雷游戏大厅应当遵循本协议以及迅雷游戏大厅软件的《软件安装许可协议》。
13、迅雷网络游戏
13.1 迅雷玩家应当按照相关的《虚拟物品丢失、被盗找回服务协议》及时向迅雷申请被盗找回服务，请用户理解，下列情形之一，则用户的申报找回要求根据本协议将不被受理或者无法找回：
（1）用户提出被盗物品申报找回的帐号与被盗游戏ID对应的帐号不一致；
（2）用户填写的申请材料不属实或者不相符。比如：帐号、服务器、被盗游戏ID不对应，人物等级不相符、被盗物品、宠物数量提供不属实，被盗时间格式错误等；
（3）用户未能按照迅雷的要求提交包括但不限于《虚拟物品被盗情况说明》、《虚拟物品返还申请书》、《起诉保证书》、《虚拟物品找回声明》等物品、装备找回所需的文件或资料；
（4）用户成功申报的时间距离虚拟物品被盗时间已经超过7天；
（5）用户未能够配合好迅雷的调查工作，未能及时提供详尽及真实准确的个人资料与其他相关资料；
（6）用户单次就同一帐号下多个游戏ID提出被盗虚拟物品申报找回；
（7）凡是用户申请了被盗找回服务，迅雷将尽最大努力帮助其挽回损失，但不保证能够为其找回全部游戏道具、装备，也不保证其申请能够立即得到迅雷的响应；
（8）游戏用户提交了被盗找回服务之申请的7日内，迅雷将在7个工作日内着手为其处理，在该期间，请该游戏用户不要再次提出被盗找回服务之申请；
（9）用户在三十（30）天内基于同一帐号提出的被盗物品申报找回。若系因游戏用户频繁操作失误导致财产丢失，即便是该用户申请了被盗找回服务，迅雷亦有权拒绝为其提供该等服务；
（10）被盗帐号、游戏ID或者虚拟物品的合法使用人存疑，包括但不限于用户不能提供足够的充分的证据材料证实本人为合法使用人，第三方已提供表面证据证明第三方为帐号/游戏ID/虚拟物品合法使用人而用户不能提出充足的反证；
（11）申报要求众多、网络繁忙等原因，迅雷系统处于繁忙状态，未能成功受理用户的申报找回要求等。
13.2 反盗号
迅雷与用户一致同意共同打击游戏盗号等破坏游戏正常秩序的行为。如有必要，用户同意配合迅雷向公安机关等有权部门提供线索或者材料。
用户同意，迅雷有权在国家有关法律法规规定允许的最大范围内，根据迅雷公布的规则处理盗号行为。如用户提出找回被盗虚拟物品申请已被受理，但随后又单方面提前撤回申请的；或者用户通过本服务成功找回被盗虚拟物品，但随后又反悔或者要求免除对涉嫌盗号游戏UID或者用户的处理的，则迅雷有权根据实际情况独立决定处理措施；如迅雷认为仍有调查与惩处的必要的，可独立决定采取进一步的处理措施。
13.3 限制性行为或活动
侵害线上游戏公平性的行为包括但不限于：
（1） 利用反向工程、编译或反向编译、反汇编等技术手段制作软件对游戏进行分析、修改、攻击，最终达到作弊的目的；
（2） 使用任何外挂程序或游戏修改程序，对线上游戏软件进行还原工程、编译或译码，包括修改本软件所使用的任何专有通讯协议，或对动态随机存取内存（RAM）中资料进行修改或锁定；
（3） 使用异常的方法登录游戏、使用网络加速器等外挂软件或机器人程式等恶意破坏服务设施、扰乱正常服务秩序的行为；
（4） 传播外挂、封包、加速，及其它各种作弊软件程序，或组织、教唆他人使用此类软件程序，或销售此类软件程序而为私人或组织谋取经济利益；
（5） 使用任何方式或方法，试图攻击提供游戏服务的相关服务器、路由器、交换机以及其他设备，以达到非法获得或修改未经授权的数据资料、影响正常游戏服务，以及其他危害性目的的任何行为；
（6） 利用线上游戏系统可能存在的技术缺陷或漏洞而以各种形式为自己及他人牟利。
用户使用迅雷网络游戏应当遵循本协议以及相应的网络游戏协议。
14、迅雷会员
会员不得以盗打、窃取、利用系统漏洞等非法途径以及在未获迅雷公司授权的非法销售迅雷会员的网站上获取或者购买会员服务，否则迅雷公司有权取消用户的会员服务资格。由此引发的问题由用户自行承担，迅雷不负任何责任。
迅雷会员帐号使用权仅属于初始申请注册人，禁止账号共享、赠与、借用、租用、转让或售卖，因上述原因导致帐号或密码丢失，迅雷公司有权不予找回。如发生帐号登录异常，迅雷公司将有权在未经通知的情况下对帐号采取暂停使用、取消会员服务资格、回收帐号等措施，由此带来的损失由用户自行承担。
用户使用迅雷会员应当遵循本协议以及《迅雷会员用户协议》。
15、电子公告类
在迅雷电子公告类服务中，用户保证对向迅雷公司提供的个人作品享有著作权，用户的上载行为即意味着用户或用户代理的著作权人免费授权迅雷公司对上载作品享有独家的、全球范围内不可撤销的永久的复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权、使用权和收益权，而且迅雷公司还可以将上述权利转让或者转授予给其他公司或个人。如用户与迅雷公司另有约定的，从其约定。
迅雷电子公告雷服务特有的标识、版面设计、编排方式等版权均属迅雷公司享有，未经迅雷公司许可，不得任意复制或转载。
迅雷电子公告类所有内容仅代表作者自己的立场和观点，与迅雷公司无关，由作者本人承担一切法律责任。
迅雷电子公告类不保证为方便用户而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由迅雷公司实际控制的任何网页上的内容，迅雷公司不承担任何责任。
用户使用迅雷电子公告类服务应当遵循本协议以及相应的电子公告类用户协议。
16、软件助手
迅雷软件助手作为软件资源搜索平台，基于全球互联网向广大用户提供资源信息服务和搜索服务。根据用户的指令和操作，迅雷的搜索引擎系统会以非人工检索方式自动生成到第三方网页的链接，以便用户能够找到和使用第三方网页上的各种信息及文件资料。
用户使用迅雷软件助手应当遵循本协议以及《软件助手用户协议》。
17、文件邮
用户独立承担其通过文件邮发布内容的责任。用户对文件邮的使用必须遵守所有适用于服务的地方法律、国家法律和国际法律。用户不得滥用文件邮服务，包括但不限于：利用迅雷提供的文件邮服务发送垃圾邮件，利用文件邮服务进行侵害他人知识产权或者合法利益的其他行为。如果迅雷发现其用户传输的信息明显违反本协议约定，依据中国法律，迅雷有权立即停止传输，保存有关记录，向国家有关机关报告，并且删除含有该内容的地址、目录或关闭服务器。
迅雷对文件邮上所有服务将尽力维护其安全性及方便性，但对服务中出现的信息（包括但不限于用户发布的信息）发送、删除、储存或下载失败不承担任何责任。用户知悉并同意：迅雷会对用户通过非邮件方式进行公开传播（如在论坛传播、或将附件链接直接复制发表在博客上等）进行共享一定量的下载次数的限制——即如果下载时公开传播方式下的下载次数已到上限，则公开传播方式下就无法再下载。
在文件邮所含服务中，无论是用户原创或是用户得到著作权人授权转载的作品，用户上载的行为即意味着用户或用户代理的著作权人授权迅雷对上载作品享有免费的不可撤销的永久的使用权和收益权，但用户或原著作权人仍保有上载作品的著作权。
18、法律适用和管辖
18.1 本《协议》所定的任何条款的部分或全部无效者，不影响其它条款的效力。
18.2 本《协议》的解释、效力及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若用户和迅雷之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，用户在此完全同意将纠纷或争议提交迅雷所在地法院管辖。
本《协议》的一切解释权与修改权归迅雷
迅雷版权所有
