Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T14:43:24+08:00

====== API 文档查询 for IOS ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

程序员的 API 文档查询利器：Dash
2018年07月24日
branson branson 责编: Hum
对于初入软件开发领域的新人及广大的计算机系在校生来说，API 文档算是众多难啃的硬骨头当中的一块。多数文档存在着交互不友好、索引不便的问题。本着人民有需求就要解决的精神，引入本期主角——Dash。

Dash 对自身的定位是一款面向开发人员的文档查询工具。而事实上，无论是从易用性还是实用性上，Dash 都是极其强大的。简略概括如下：

离线文档查阅：快速方便的 API 索引，包含 JavaScript、iOS、React、Haskell 等语言及库的文档及官方入门。
第三方工具集成：与各个工具及编辑器 、IDE无缝集成，还有 jetBrain 家族、Xcode、Alfred 等等，你用的都在里面。
自定义数据来源：已经包含 Google、Stack Overflow，你还可以自定义来自诸如 Medium、Quora 等任何你需要的网站。
注释功能：方便快速的注释、标记功能。
可以说，Dash 绝对对得起它给自己的定位。用过之后，很可能就离不开它了。

离线文档查阅
Dash 首先是一款文档查询工具，这也是它最核心的地方。它基本上覆盖了所有主流及部分非主流语言、框架和库的文档，多数文档都来源于这些语言的官方，因此也包含了很多官方的入门介绍。

我们重点说说 API 查询。在 Dash 里查询 API 非常简单，你愿意的话可以在所有的已下载文档当中检索，或者通过双击选中某一个特定的文档之后，再输入关键字进行检索，这种情况下检索范围将会锁定在该文档内。Dash 的检索效率非常高，基本上都是秒出结果的。

检索结果
检索结果
以 JavaScript 的文档为例，它被合理地分成了「类」「方法」「事件」「函数」「关键字」以及非常实用的、来自 MDN 的入门介绍。相较于在线的版本，Dash 这样的离线文档库的优势除了能应对更多的场景外，更在于所有的内容你都能一览无余，而且方便检索，无需忍受时快时慢的国外服务器。

离线检索
离线检索
这是 canvas 的教程，这一部分来自 MDN（Mozilla Developer Network，Web 标准主要的制定与推动组织之一）。

canvas
canvas
第三方工具集成
出于作为一款开发及效率工具的定位，Dash 针对许多的工具与 IDE 都做了无缝集成。基本上你有用到的、你会用到的工具都在官方支持之列了。插件的安装方法在其 GitHub 对应的各个 Repository 上都有详细的安装指导，点击这上面对应的工具图标就可以找到了。

集成多种工具
集成多种工具
以 Alfred 为例，甚至无需额外的步骤，点击图标之后会自动跳转到 Alfred，点击导入就安装好了。集成 Dash 之后索引甚至不用打开应用本身，不要太方便。

导入很方便
导入很方便
感受一下随手查阅的畅快感。

随手查阅
随手查阅
自定义数据来源
如果你觉得 Dash 的官方库不能满足你全部的需求，想要个性化地定制作为文档来源！

没问题，Google Stack Overflow 已经集成在内。你也可以使用任何你喜欢的社区作为自定义搜索库，添加的方式也很简单。以 Medium 为例，直接在上面搜索某个内容之后，复制网址。

添加 Medium
添加 Medium
可以看到搜索的关键字就是网址的 q 之后的那一段，在 Dash 的首选项里的 Web Search 栏点击左下角的+，name 字段输入搜索来源的名称；Search URL 字段粘贴网址，然后将关键字替换成 {query} 之后就可以了。

添加自定义搜索库
添加自定义搜索库
添加注释
Dash 还附带了一个注释工具，你可以对文档的任意一个小节添加你的注释，这对学习应该会有不小的帮助，也符合各大学霸爱做笔记的风格。

注释工具
注释工具
此外你也可以先 Mark 学习了一半的章节或者平时常用的 API，将它添加到书签，以备之后查阅。

Dash 本身可以免费使用，但免费版本在查找一个新文档的时候（不是每次查询）会有 10 秒的延迟时间。付费版本的价格为 $29.99。除了 Mac 端，Dash 还有 iOS 版本。iOS 版则完全免费，同样支持离线文档，此外还支持 URL Schemes 等特性，你可以在 App Store 下载或在 GitHub 下载源文件。

总的来说，Dash 这款工具在文档的广度与质量上已能满足大多数人群的使用场景，也提供了包括自定义数据来源、添加注释等个性化功能，对于学习工作上的帮助还是很明显的。学会搜索是技术成长路上不可或缺的一步，所以你会了吗？
https://sspai.com/post/45786
https://kapeli.com/dash
