Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-28T14:39:11+08:00

====== chm 阅读器 ======
创建日期 星期二 28 五月 2019

在linux系统下阅读chm格式的电子书，着实要费一番周折。本文旨在介绍几款linu系统下的chm查看器，方便读者阅读。



一、CHMSEE 
ChmSee 由国人开发，程序基于 GTK2+，个头十分小巧，且对中文支持也很好。在功能方面，ChmSee 具有与 Firefox 类似的分页浏览标签，能够自动检测编码，可以收藏书签，以及设置字体等。



安装: sudo apt-get install chmsee（ubuntu 15.04 可能找不到源，需要手动下载）


问题1：
启动不了或者出现
chmsee: error while loading shared libraries: libxul.so: cannot open shared object file: No such file or directory

的错误就作如下处理：
cd /usr/lib 
sudo ln -s xulrunner-1.9/libxul.so libxul.so 
sudo ln -s xulrunner-1.9/libxpcom.so libxpcom.so 
sudo ln -s xulrunner-1.9/libsqlite3.so libsqlite3.so 
sudo ln -s xulrunner-1.9/libmozjs.so libmozjs.so
之后可以正常打开了。

推荐指数：3星



二、KchmViewer 
这个是kde下出色一个chm阅读器，相比较于chmsee出现中文乱马的情况而言，这个可以说是完美了。
安装：
sudo apt-get install kchmviewer





推荐指数：4星


三、xchm 

xCHM 是跨平台的 CHM 文件查看器，是免费开源软件。主要特性包括：显示目录、打印页面、改变字体及大小、支持书签和搜索等等。

安装：sudo apt-get install xchm（Ubuntu15.04 貌似打不开）





推荐指数：2星


四、GNOCHM 
Gnochm 基于 Gtk+，运行快速，对中文支持良好，支持全文搜索和书签，并且可以查看 chm 文件的源代码。

--------------------- 
作者：狼王不乖s 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/u013551462/article/details/51154421 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
