Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-29T18:26:32+08:00

====== mcedit ======
创建日期 星期五 29 三月 2019

mcedit：终端下面的 NotePad++
https://midnight-commander.org/


Windows 切换到 Linux 下工作，最缺的就是一款终端下趁手的编辑器，而如果你不想用 Vim/Emacs 的话，难道就只有用 nano 那么简陋的东西？或者 joe 这种奇葩的编辑器？有没有符合我 Windows 编辑习惯的趁手的终端编辑器呢？

有，mcedit （midnight commander 里面的一个工具）为你解决后顾之忧，快速安装：

apt-get install mc

或者 OS X 下：

brew install mc

即可安装 mc (midnight commander) 和 mcedit (mc internal editor)

这款编辑器如何？《Debian 使用手册》里作为最流行的编辑器，mcedit 就仅排在 vim和 emacs 之后；Debian 的 官网wiki 里，mcedit 亦是作为五款最好用的终端编辑软件之一推荐给大家。

不管是在终端下从事开发，还是链接到树莓派上改下配置，mcedit 将为你提供类似 NotePad++ 的编辑体验（按 F9 显示下拉菜单，或者鼠标点击第一行，或者 ALT_F）：

这款编辑器完全符合 NotePad++ 的编辑习惯：下拉菜单，多文件编辑+多子窗口管理，弹出对话框进行搜索/配置等，你记得住 Vim / Emacs 里复杂的查找替换规则么？mcedit里面不用记，UI上操作一切（知乎缩略图效果实在太糟糕了，请点击查看清晰大图）：

不需要学习任何配置文件格式，对话框里直接以UI的形式全部展现给你：

初次使用记得把设置里的 “visible tabs" 选项给干掉，它默认显示tab我觉得很丑。

你记得住 Emacs 的复制粘贴么？背得过来 Vim 那么多命令么？mcedit 不用背诵，它的帮助文档十分霸气，就一句话：“这个编辑器十分简单，不需要任何 手册和 tutor，要查看哪个键是干什么的，看看下拉目录就行了”，的确如此：

是不是很简单？不用看任何冗长的入门文档了？不会就鼠标点点点，什么都有了。连复制粘贴都是跟 NotePad++ 一样的 SHIFT+方向键 进行区域选择（想用鼠标拖？当然可以）。能同时打开多个窗口，任意切割窗口布局。

使用 NotePad++ 最方便的地方在于同开发工具链整合，能配置快捷键工具，F1编译，F2运行，对吧？ mcedit 决不让你失望，按 F11弹出 User Menu：

上面是一些常用的代码片段，中间是编译运行选项，还有一些格式化，查询帮助等命令，这个 User Menu 针对不同的文件后缀展现不同的内容，关键是，完全可以配置，你可以使用各种宏配置你的程序的编译运行规则，配置入口在 Menu->Options->Menu File，当然，这里你需要写几行配置文件了，不过十分简单，可以参考已有的。

窗口管理也是贴合 Windows 的使用习惯，文件窗口可以任意覆盖，移动，最大化，堆叠。

默认使用鼠标即可，如果你想更高效点，可以研究下怎么再终端正确输入 ALT_X 按键。

怀旧的同志们也许还会想起以前的 Borland C++ 3.1，对吧？冲这点就赢得了我不少好感，说太多也没必要，基本都是鼠标点点点就知道大概的用法了，有这玩意儿，可以让你在 nano 和 vim/emacs 中间多一个负责任的选择。
