Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-02-15T22:25:44+08:00

====== 配置一个简洁高效的 Zsh ======
Created 星期一 15 二月 2021

https://linux.cn/article-13030-1.html

配置一个简洁高效的 Zsh
2021-01-18 22:38

译自：https://www.insidentally.com/2020/10/config-zsh/%E4%BD%9C%E8%80%85： Chao-zhi

Shell 是类 Unix 系统中超级好用的工具，而 Zsh 是 shell 中的佼佼者，但是现在网上一搜索 Zsh 的配置方案，遍地都是的互相复制粘贴的 oh-my-zsh 配置方案。事实上 oh-my-zsh 并不好用，严重拖慢了 Zsh 的速度，反而让你的工作并不高效。现在将我自己的使用方案分享给大家，教大家配置一个高效好用的 Zsh。



安装 Zsh
我笔记本电脑使用的是 ArchLinux，服务器使用的是 Ubuntu。主要介绍这两个发行版的配置方法，红帽系的发行版请自行尝试。



我个人喜欢尽量从发行版的源里安装。从源安装具有方便，稳定，容易维护等优点。

在 ArchLinux 安装 Zsh
终端里面输入：

sudo pacman -Sy zsh
在 Ubuntu 安装 Zsh
终端里面输入：

sudo apt-get update
sudo apt-get install zsh
安装插件
我只需要两个插件：

zsh-autosuggestions：这个是自动建议插件，能够自动提示你需要的命令。
zsh-syntax-highlighting：这个是代码高亮插件，能够使你的命令行各个命令清晰明了。
还有一个主题：

zsh-theme-powerlevel10k 这个主题提供漂亮的提示符，可以显示当前路径、时间、命令执行成功与否，还能够支持 git 分支显示等等。
同样是尽可能从源里面安装。

Ubuntu 20.10 的源里面是 powerlevel9k，配置好后实际使用体验和 powerlevel10k 差别不大。

在 ArchLinux 安装插件和主题
终端里面输入命令：

sudo pacman -S zsh-autosuggestions zsh-syntax-highlighting zsh-theme-powerlevel10k zsh-completions
在 Ubuntu 安装插件和主题
终端里面输入命令：

sudo apt-get install zsh-autosuggestions zsh-syntax-highlighting zsh-theme-powerlevel9k
这样插件和主题就安装好了。

更改默认 shell，并配置插件和主题
安装好了之后就是启用 Zsh，并且配置插件和主题了。

更改默认 shell
终端输入命令：

chsh -s /usr/bin/zsh
ArchLinux 和 Ubuntu 都是同样的操作，然后注销并重新登录，就启用了 Zsh。第一次进入 Zsh 会自动出现一个配置界面，这个界面可以根据需要自定义 Zsh。



在这里输入 1 就可以进入配置界面了。



配置界面中各个菜单代表的意思分别是：

1：设置命令历史记录相关的选项
2：设置命令补全系统
3：设置热建
4：选择各种常见的选项，只需要选择“On”或者“Off”
0：退出，并使用空白（默认）配置
a：终止设置并退出
q：退出
这里根据提示，然后按照你自己的喜好配置就可以了。配置好后，会在你的用户目录下生成 .zshrc 文件。然后我们要去这个文件中启用插件和主题。

配置插件和主题
Zsh 的配置文件是 ~/.zshrc 文件，这个文件在你的用户目录下 ~/。删掉了这个文件，再次进入 Zsh，又会触发 Zsh 的配置界面。

在 ArchLinux 启用插件和主题
打开 ~/.zshrc 文件，将以下行代码添加到其中：

source /usr/share/zsh/plugins/zsh-syntax-highlighting/zsh-syntax-highlighting.zsh
source /usr/share/zsh/plugins/zsh-autosuggestions/zsh-autosuggestions.zsh
source /usr/share/zsh-theme-powerlevel10k/powerlevel10k.zsh-theme
在 Ubuntu 启用插件和主题
打开 ~/.zshrc 文件，将以下行代码添加到其中：

source /usr/share/powerlevel9k/powerlevel9k.zsh-theme
source /usr/share/zsh-autosuggestions/zsh-autosuggestions.zsh
source /usr/share/zsh-syntax-highlighting/zsh-syntax-highlighting.zsh
这样就成功的启用了插件和主题，插件不需要额外的配置就很好用，有额外配置需求的可以自行研究。

而 powerlevel10k 主题在首次进入时，会触发一个配置界面。



然后根据提示和你的喜好一步步完成配置即可。



这里可以选择你喜欢的提示符。

配置完成后就可以愉快的使用啦！
