Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-09T14:24:40+08:00

====== elementaryOS中文软件源使用说明 ======
创建日期 星期日 09 二月 2020

速读摘要
从2019年12月8日出现第一例不明肺炎患者，到2020年1月23日，武汉"封城"。驻武汉地区部队医院派出40名医护人员展开救治，.=上海海军军医大学150人的医疗团队携医疗物资出发。1月25日(1)"充足"的物资准备下，武汉医护人员靠方便面、蛋黄派、饼干充饥，用文件袋遮面，雨衣当防护服。南方医科大学(广州)、海军军医大学(上海)、陆军军医大学(重庆)、空军军医大学(西安)等军队专业医疗力量介入。
原文约 2479 字  | 图片 2 张 | 建议阅读 5 分钟 | 评价反馈
究竟是谁耽误了武汉
纵横帜 
请点击上面免费关注本账号！



▲谁耽误了武汉？



按：从2019年12月8日出现第一例不明肺炎患者，到2020年1月23日，武汉 “封城”。这中间究竟是谁耽误了武汉？今天我们就来捋一下新型冠状病毒感染性肺炎（又称武汉病毒性肺炎）事件的时间线。

本文综合自：吾星星（id：xingxingwu816）、蘑菇目前不改名啦


新型冠状病毒感染性肺炎的时间线梳理


12月8日，出现第一例武汉肺炎患者，随后27例人被诊断为不明肺炎病症。



12月26日，上海的顶尖病毒专家才拿到样本开始检测。



12月27日  武汉疾病控制预防中心得到上报，“还不情愿地来查一下甲流、乙流”。



12月30日，武汉市卫生健康委员会发布紧急通知，要求各医疗机构追踪统计救治情况，并按要求及时上报，并严禁对外发布救治信息。



12月31日，武汉市政府：没有人传人，没有医务工作者感染。同日，国家卫健委委派专家组抵达武汉指导疫情处置。


1月1日，武汉市公安局传唤、处置8名散布“谣言者”；关闭整顿海鲜市场。



1月3日，武汉一男子在温州自驾期间出现高热；北京、深圳、日本等地亦有出现。



1月5日，武汉市政府：没有人传人证据，没有医务者感染；同日医务工作者发烧、中央得到检测准确消息。



1月6日一1月10日，武汉市卫健委静默状态。



1月7日，病原检测结果初步评估专家组初步判定不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。

1月8日，武汉市8名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。



1月9日，中国卫生专家组确认是新型冠状病毒。







1月10日武汉当地医院床位爆满，“疑似患者”激增，有医护人员被传染(三联报道) 。



1月11日，武汉病毒性肺炎出现一例死亡病例。同日，武汉市卫健委称: 1月3日后未发现新增病例。

1月12日，世卫组织将造成武汉肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒（2019-nCoV）”。

1月12日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告。



1月12日，自然教育专家徐大鹏夫妇先后于12日和21日因肺炎离世，但截止离世未被确诊为新型冠状病毒。


1月13日，泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒。

1月13日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告。

1月14日起，武汉升级病毒防控措施，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台。

1月14日，日本确诊一例新型冠状病毒病例。

1月14日，多家前往武汉追访的港媒却被公安带走扣查，记者还被要求交出电话和摄影器材检查。

1月14日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告。

1月15日，六家企业宣布已研发出武汉新型冠状病毒检测试剂盒。



1月15日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告；未发现明显人传人证据。



1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒。

1月16日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告。

1月17日，美国疾病控制与预防中心宣布，美国的3个机场——旧金山国际机场（SFO）、纽约肯尼迪国际机场（JFK）和洛杉矶国际机场（LAX），将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境公共卫生检查。

1月17日，武汉卫健委通报，自1月10日截止前一日本市无新增肺炎病例，无新增死亡病例报告。



1月17日，武汉市文旅局：春节文化惠民活动启动。



1月19日，武汉百步亭社区举行有四万多个家庭参加的万家宴，有十万人参与。

1月19日，武汉有关方面通报一夜新增136名患者；武汉市疾控专家及市领导在答记者问中介绍，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，持续人传人的风险较低。武汉市疾病预防控制中心主任李刚称：疫情可防可控。



1月20日，钟南山称，新型肺炎可以人传人。国务院下达重视疫情和人民生命健康的指示。湖北省应急管理厅成功举办春节联欢会。



1月20日，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。


1月21日，湖北省春节团拜会在武汉市洪山礼堂举行，演员们“带着层层口罩，克服肺炎恐惧”，得到了省领导的赞扬；同日浙江确诊5例。


1月21日，《中国科学：生命科学》英文版发表论文，揭示2019-nCoV基因与SARS冠状病毒基因有~70%的序列相似性。







1月22日，9:00起，华南海鲜市场商户戴口罩聚众排长队领退租金。央视新闻报道称，截止22日24:00，湖北确诊444例；湖北“小汤山”开建；副总理孙春兰开始检查指导肺炎疫情防控工作。


1月22日，武汉市人民政府发布关于在公共场所实施佩戴口罩有关措施的通告。湖北省政府决定启动重大突发公共卫生事件二级应急响应。





1月23日，武汉市发布交通封城的通告。



(1) 凌晨两点，武汉宣布“封城”，10点各地人还在满地乱跑，高速仍可通行。
(2)下午17:00-18:00，新疆确诊2例，[即，除青海和西藏，以及疑似病例的内蒙古，全国其他省份全部跑毒失败]。
(3)界面快讯报道称，截止23日23时，湖北确诊(还是) 444例。
(4)湖北省长接受央视采访称“武汉物资储备充足”；同一时期有医护人士在微博为武汉协和等10家当地医院紧急求助物资支援。
(5)广东、湖南、浙江启动重大突发公共卫生事件一级响应，河南称恶意逃窜传播疾病最高可判7年。

1月24日，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，将重大突发公共卫生事件二级应急响应由二级升为一级。



(1) 湖北七地封城，暂停全省旅行社经营活动，学校推迟开学时间，新增105例。
(2)湖北省看望困难群众的省商务厅副厅长被感染，22日确诊(看来这位真去基层吃苦了)
(3)内蒙古确诊，青海疑似，湖北终于启动了一级响应，全国除了西藏......
(4)北京、上海、安徽、重庆、天津、四川、云南、贵州、山东、福建启动一级响应；国务院办公厅：瞒报漏报疫情将严肃处理。
(5) 河南省领导因一个多月来严防死守、围追堵截的彪悍作风成为全网防疫典范。
(6)驻武汉地区部队医院派出40名医护人员展开救治，.=上海海军军医大学150人的医疗团队携医疗物资出发。
(7)广电捐赠10部优秀电视剧版权。
(8) 其他


1月25日
(1) “充足”的物资准备下，武汉医护人员靠方便面、蛋黄派、饼干充饥，用文件袋遮面，雨衣当防护服。
(2)浙江首批135位医护战士出征江城;南方医科大学(广州)、海军军医大学(上海)、陆军军医大学(重庆)、空军军医大学(西安) 等军队专业医疗力量介入。

总结一下：

12月8日到12月31日，武汉空白；

1月1日到1月10日，武汉空白；

1月11日到1月17日，自第一例死亡病例出现后7天，武汉一直通报“无新增病例”；

1月20日到1月22日，最高指示发出，防控全面升级后2天，武汉才开始号召市民戴口罩。

1月22日，湖北省决定启动重大突发公共卫生事件二级应急响应，24日由二级升为一级。



谁耽误了武汉？？■

在看
