Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-13T14:20:02+08:00

====== Mac 电脑入门指南 ======
创建日期 星期一 13 五月 2019

https://sspai.com/post/54568
目录
第一部分 Mac 电脑常见问题解答
第二部分 Mac 电脑的用好技巧
Matrix 精选
Matrix 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。

文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。

我自己从 2012 年开始接触 Mac 电脑，到现在已经有 7 年之久。虽然这对一些老 Mac 用户来说时间跨度并不算久。

不过过去的七年里，Mac 电脑在国内已经有越来越多的用户，带来的最大好处就是 Mac 电脑的国内软件生态也越来越好。要知道我一开始使用的那个时期，Mac 上很多软件甚至都没有中文版本。但即使如此，目前很多人对于 Mac 电脑还有着极大的使用误区，甚至是错误的观念。

所以，我一直想要写一篇 Mac 电脑的「新手入门」解答手册。为刚刚使用 Mac 电脑的用户提供一些帮助，能够物尽其用。


这篇文章主要分为两个部分：

Mac 电脑常见问题解答
Mac 电脑的用好技巧
如果你了解我的写作风格，可能会知道这一定又是一篇「长篇巨制」。是的，你猜对了。所以伴随而来的一定会有人问有没有简单一点的。其实完全没有问题，我只要把这一篇文章拆分为十篇就可以了，还能有更多的阅读量。但这样一来，最大的问题就是「不解渴」。

如果你要是日后遇到问题想查找起来，一篇就解决了肯定是最方便的。所以这篇文章最适合的莫过于 Mac 电脑的新手，你只要花半个小时的时间，就可以避免非常多的麻烦。以后也就再也不需要求爷爷告奶奶地问别人，这才是真正的节省时间。

在文章开始之前，我提供一个文章基本梗概，你可以随时查找：


我们也会把这篇文章直接做成一本电子书，任何苹果用户都可以在 iBook 中阅读，并可以通过目录快速查找。

我们也把文章提到的所有网站或者是资源，提供了一个打包文档，包含本篇本章的 PDF 版本，你可以直接在我们的评论区获得。

第一部分 Mac 电脑常见问题解答
Mac 电脑怎么买？
如果你现在还没有购买 Mac 电脑，并且还在为买哪一款而犹豫，可以先看看我们之前写的《Mac 购买指南》1 。但在这里，我们可以快速对目前的 Mac 电脑型号做一个总结：

MacBook：追求极致的便携，性能很弱。特别适合经常携带电脑的轻度办公、写作人士。
MacBook Air：普适性最强的上网本。续航佳，性能够用。正常办公基本满足，并可以完成一定的修图剪片子（前提是使用 Final Cut Pro X）。
MacBook Pro 13 寸（不带 Touch Bar） ：今年未更新机型，性能好于 MacBook Air，但是续航不如后者。不是很建议购买。
MacBook Pro 13 寸（带 Touch Bar）：性能和便携的中间点。非常适合一些重度的办公用户，和一些专业内容制作的入门用户。
MacBook Pro 15 寸（带 Touch Bar）：笔记本性能代表，非常强悍。专业用户首选，基本上是专业摄影师和设计师的标配。不仅仅是屏幕大，还是内存、处理器、显卡的全面进化。
以上是笔记本，下面是台式机：


iMac 4K：一体式电脑入门机器，特别适合一些固定使用场景的文字工作者，或者是家庭电脑中心。
iMac 5K：所有 Mac 产品中最具性价比的。传说中的买屏幕送电脑。只要你的工作和屏幕打交道，比如设计师、摄影师、影视剪辑师，这基本上就是最有性价比的选择。所以如果你特别喜欢摄影剪片子之类的，我还真的蛮建议买 iMac 5K，因为这块屏幕帮助真的大。这是我在大众消费级别市场上见过的最好屏幕。
iMac Pro：能知道自己需要的是 iMac Pro 的肯定是很懂电脑的。它也非常好总结，就是性能最强悍的苹果电脑。虽然这个名头应该是 Mac Pro 的，但是这款机器已经很久不更新了，所以在这里也就不推荐了。
Windows 装不装？
这个问题也是我一直被问的问题。首先 Windows 电脑和 Mac 电脑之间的优劣不是本篇文章讨论的重点。因为这本来就是一个各有所长的问题，没有直接的对错。

但如果你已经购买了 Mac 电脑，就请一定不要装 Windows 并长期使用。相信很多人都知道，Mac 电脑的售价并不低。而高昂的售价很大一部分就是来源于 Mac 电脑上的 macOS 系统。非常多的专业工作者购买 Mac 的直接动力就是 macOS 的优势。

如果你选择了装双系统，就意味着你购买 Mac 电脑的很大一部分钱白白浪费。更夸张的是，Windows 系统在 Mac 电脑上的体验非常不友好。发热严重，性能孱弱，使用体验甚至不如 Mac 电脑一半价格的 Windows 电脑。所以如果你一开始就打算使用 Windows 系统，那我还是非常真诚地建议你选择其他品牌的 Windows 电脑。

而且，即使你以前使用 Windows 电脑，现在想要使用 macOS 上手也真的非常简单。基本上只要适应一段时间就会完全融入其中。而此时 macOS 的优势将会被完全发掘出来。


当然我知道部分用户还是会有一些特殊需求，例如网银或者是公司特殊软件之类的。所以在这里特别推荐的是使用「虚拟机」的形式。你可以简单地理解为，把 Windows 系统做成一个软件，这样你可以在想用的时候打开一个软件就可以。

不过虽然虚拟机在应付一些轻度任务是没有问题，但如果你说想要玩一些大型只兼容 Windows 的游戏，相对会非常吃力。

所以，如果你真的想要装双系统，我们这里有简单的两点需要说明：

装双系统本身对电脑没有特别的损坏，但是 Windows 系统下的确会发热严重。
装双系统意味着需要把你的硬盘给两个系统使用，而且相互不能够通用，所以需要你的电脑有更大的硬盘。像是 256GB 的用户，还是需要谨慎一些。
但最好我们还是希望，既然你已经选择了使用 Mac 就还是尽可能地使用 macOS，这是它值这么多钱的本质原因。

还有一点要特别提醒，如果是正规的苹果零售店不会免费帮你装 Windows 系统。如果一家店说帮你免费装，很明显是盗版。与此同时，你要考虑一下这家店的正规性。

软件怎么下？
可能是因为很多人使用苹果设备的习惯是来自于 iPhone，所以会有很大一部分人会认为 Mac 电脑只能从 App Store 下载软件。而不幸的是，在过去的一段时间里，Mac 电脑的 App Store 的软件丰富程度是远不如 iPhone 的 App Store 的。这就给很多人留下了这个电脑「连 XXX 软件都没有」的印象。但事实并非如此，首先 Mac 它还是一个电脑，所以它也可以像 Windows 电脑一样，从网络上直接下载软件。

一般来说，如果你需要什么软件，可以到对应软件的官网上找到对应的 Mac 版本。或者是，我们可以直接在网络上搜索「软件名称 + dmg」即可。其中 .dmg 文件你可以把它当作 Windows 电脑上的 .exe 文件，是软件的安装包，一般来说它长这样：


下载以后不让装？
如果你是从 Mac 的 App Store 中直接下载的软件，就如 iPhone 一样，可以直接通过自己的账号密码进行下载。不过如果是从网络上下载的软件，一般来说 Mac 都会问一下：


在你点击「打开」以后，就会正常安装。但你可能会碰到说应用不让打开的情况，并告诉你这是不信任的开发者。这是因为对于 Mac 来说，应用分三个类别，即从应用商店下载、从网络上下载但是包含 Apple 官方认证签名的、从网络上下载没有包含 Apple 官方签名认证（可能意味着风险）。

如果是第三种，你打开的时候可能就会被阻止。不用担心，如果你确定这个软件没有任何问题，可以在「设置 - 安全性与隐私」中看到你刚才要打开的应用，直接点击「仍要打开」即可。

Mac 上其实有非常多好用的软件，如果你想要了解直接在「果核 Group」公众号后台中回复「软件」即可。

Office 办公软件到底有没有？
这也是我见过最多的误区之一。很多人买了 Mac 之后立刻要装 Windows，就是认为 macOS 没有 Office 软件。答案很清楚：

有，而且有很多选择。

首先 Office 一直在 macOS 上都有，但因为没有进入 Mac 的 App Store 而需要去微软官网下载购买，所以很多人自动理解为没有。而且 Windows 电脑盗版猖獗，而 macOS 的盗版资源相对较少也是一个主要原因。

但好消息是，现在你已经可以从 Mac 的 App Store 直接下载 Office365 使用。当然，这肯定是付费的。但并不是只有在 macOS 上才是付费的，而是在 Windows 上也需要付费，并且价格基本一致，只是大家习惯盗版。

当然，macOS 上 Office 软件有一部分功能阉割，如果你是一些对 Office 软件功能要求很进阶，例如 Excel 的金融相关用户，实在抱歉我还是真的建议你使用 IBM 之类的 Windows 电脑。不过，大多数普通用户完全可以放心使用，Office 虽然是一款人人都有的软件，但是大多数人仅仅是使用了其中小部分功能。

其次是 WPS，它最近才刚刚在 Mac 平台正式登陆。WPS 也是日常工作最为常见的办公软件。相比较于 Office，WPS 更加亲民一些。不仅仅是价格更加友好，一些功能也更加「接地气」。目前 WPS 也已经可以直接从 Mac App Store 直接下（说到这里还真的蛮感慨的，我在一开始使用的 App Store 里空空如也）。

而且 WPS 是账号会员，一个账号可以在各种设备上登陆。例如我可以在我的 iPad Pro 上使用同一个账号，还能文档云同步。我自己相较于 Office 会更推荐 WPS 一些，毕竟是中国人做的办公软件，很多功能特性更加本地化。


最后还有 iWork 套件。这是苹果自带的办公软件，最大好处就是免费。只要你购买任何的苹果设备，都会自带这些软件。苹果的 iWork 套件最大的优点是美观易用，其实如果你的工作并不是特别需要频繁和其他人交流，或者是你的工作圈子大家都是 macOS 的话，我非常建议你使用这些软件。

这其中我想要重点说说 Keynote 这款软件。这是跟 PPT 一样的软件，但是它的美观和好用在我心里是远好于 PPT的。最为重要的，它的稳定性极高。如果你仔细留意，一些国内科技品牌的发布会基本全是 Keynote 制作。一部分是因为它们真的好看，但更重要的是真的稳定。所以如果你的 Keynote 的目的需要自己展示演讲，十分建议你尝试一下 Keynote。

Photoshop 哪里下？剪辑软件选哪个？
虽然我前面已经提到了，大部分软件需要去对应的官网下载。但是我觉得修图软件和视频剪辑软件还是有必要单独说一下。

先说修图软件，大家最关心的肯定是 Photoshop。有是一定的，毕竟 Mac 电脑是大部分创作者的首选就是因为稳定的专业软件环境。但 Photoshop 在国内的正版购买途径非常的繁琐，而且价格十分的高昂，远超国外。所以我这里有两个建议：

如果你能找到支付外币的方式，你可以选择去其他 Adobe 地区注册账号并购买软件。以美区为例，目前摄影师套装一年包括 Photoshop、Bridge、Lightroom 一年的价格在 800 元人民币左右。这个价格对于专业用户来说并不贵。正版的好处就是可以及时获得更新，软件的稳定性也有所保障。
如果你没有上述的渠道，或者价格对你来说有压力。也可以试试其它类似的软件，例如 Affinity Photo 这款软件。

那么说到视频剪辑软件。目前来说，在 Mac 上最为主流的视频剪辑软件是 Final Cut Pro X（简称 FCPX）和 Adobe Premiere Pro（简称 PR），当然现在也有一些 DaVinci Resolve（通常称为「达芬奇」）的用户，但还是没有前两者大众化。

首先说 PR，这是一款全平台软件。也是来自大名鼎鼎的 Adobe 公司，所以获得方式和前面提到的 Photoshop 是一样的。这款软件好处是因为全平台，受众多一些，网络上学的资料也多一些。

但是劣势是我认为这款软件对于新手入门并不友好，尤其是它是你学习的第一个 Adobe 软件的话。而且，它在 macOS 上特别吃电脑的配置，还易出现问题。无论是在剪辑、渲染、输出各方面想要体验好就要求你的 Mac 配置极高。简单来说，我不是不推荐 PR，而是不推荐 Mac 上的 PR。

FCPX 是我使用的视频剪辑软件。这是一款 Mac 平台独占的视频剪辑软件。所以很多人甚至是为了这款软件而选择购买 Mac。这款软件的好处就是对于新手非常友好。各个功能都是简单直接，而且运行得十分稳定高效。

PR 上如果软件崩溃很有可能剪辑文件全部丢失从头开始，但是 FCPX 实时保存，就算崩溃也不会丢进度。所以这也是目前越来越多的人开始使用 FCPX 的原因。而且 FCPX 对于 Mac 硬件的优化非常好，相比较而言即使你的电脑配置不高也可以顺利完成剪辑。这款软件的价格是 1999 元人民币。

但这款软件是买断制，一次购买终生使用（学生有优惠）。前面说的 PR 并不是免费软件，它也像 PS 一样需要收费的，而且是很高的订阅制度。只是因为大多数情况大家用盗版，所以觉得免费。

硬盘读不了？
这个问题解释起来就是文件格式不兼容，所以这里各种文件名称就不介绍了。直接说解决办法，我们只要下载一款叫做 NTFS 的软件就可以。使用这款软件以后，我们就可以任意地使用一些不兼容格式的硬盘。

接口接不上？
现在越来越多的电脑已经开始使用 USB-C 接口。如果你不知道这是什么，或者不知道其代表的含义，没有关系。你只要知道这是未来所有电子产品的接口趋势，它的优势就是一个接口可以搞定所有事情。但是毕竟是未来，所以现在还有很多接口插不进去。比如说，你的 iPhone 的 Lighting 线就插不进去。所以这个时候你就需要一根转接线。目前来说，最为基本的转接线就是一条 USB-A 转 USB-C 的转接线，如下图：


苹果官网即可购买。但是慢慢地你会发现，你可能需要的接口越来越多，比如想连接硬盘的同时连接外接键盘等等。所以在这里我最为推荐的是扩展坞的形式。所谓的扩展坞就是可以直接给你更多接口选择的产品。扩展坞非常多，只要按需购买即可。

这样你可以连接各种设备，包括 SD 读卡器、HDMI 连接显示器等等需求都可以满足。

放个影片就发热严重？
很多人买了很高配置的 Mac 电脑，回去兴高采烈地打开电脑使用。不过你可能会懊恼地发现，电脑不一会就回狂转风扇，温度升高，掉电快。尤其是在一些网页中看直播的时候。这绝大部分是因为 Mac 电脑对于 Flash 的支持不友好。

要问为什么，这里面有历史渊源。因为乔布斯认为 Flash 是非常差的产品。所以我们这里的解决建议就是，更换为 HTML 的方式进行播放。目前主流的视频网站基本上都已经支持了这点。HTML的好处就是节能、节省资源。所以这在某种程度上是 Mac 续航优秀的原因。

当然目前很多视频网站也是有 Mac 版本的，而且由于苹果的政策严格，你会发现相比较于 Windows 版本几乎没有广告。

比如爱奇艺。

影片播放选哪个？
如果你是一个美剧迷或者是电影爱好者，避免不了各种资源。但是你可能会遇到各种视频资源无法打开的情况。所以我在这里推荐一款 Mac 上非常强大的影片播放软件：IINA。

这是一款几乎可以打开所有格式影片的软件，只要你能在网络上下载的基本上都能打开。而且这款软件的播放体验非常好，不占用过多的资源，保证续航。还有非常贴心的在线搜索字幕功能。一不小心下载到生肉也不需要担心。而且这款软件是完全免费的，所以你现在就可以直接搜索 IINA 下载，或者你也可以在我们的评论区直接获得网盘链接。

在解答了以上的基本疑问以后，我们可以接下来就聊一聊关于如何用好 Mac 的一些技巧。不过正如我前面所说的，强烈不建议购买 Mac 以后使用 Windows 系统，如果现在你已经这么做了，那么下面的内容也就不需要再看了。

因为所有的内容都是在使用 macOS 为前提的。


第二部分 Mac 电脑的用好技巧
触控板和鼠标
我们先从触控板和鼠标开始吧。Mac 电脑的触控板一直是 Mac 电脑的标志。这是你在所有笔记本电脑中可以使用到的最好用的触控板。所以大部分 Mac 用户很少使用鼠标，因为只要学会使用触控板就够了。

先说一个小细节，很多用户不知道近几代的 Mac 的触控其实是完全不可按压的。你在使用时感受到的按压感是通过振动来模拟的。因为模拟效果太好了，所以你完全没有发觉这实际上是无法按压的。这样的好处非常多，比如延长了使用寿命。但是如果在关机状态下你再按压，就发现完全没有反应。不要担心，这并不是坏了。

使用触控板最重要的就是需要了解手势操作。其实，如果你刚刚了购买一个 Mac，一定要先打开设置，在设置里的触控板里，你只要花几分钟就可以搞清楚大部分的操作和设置。


首先要做的一个设置就是勾选「辅助点按」。这样一来你两根手指一起轻点就相当于「鼠标右键」。

一般来说我也会设置「轻点来点按」。这个可以节省你很多的力气，点击是一个非常高频率的操作，每一次都要用力点按还是很累的。所以如果设置了「轻点」的话，就可以像触摸屏一样。

你可能不理解「查询与数据检测是」什么含义，其实你可以理解为手机上的「3D Touch」。举个例子一般来说如果是一个链接，你单指用力点按以后，就可以快速浏览链接内容，而不需要打开。这个功能还可以在一些英文网页中使用，点按你不认识的单词快速查找含义等等。

除此以外，还有很多滚动和手势操作什么的，我的建议是你直接去设置里看就可以。因为设置里提供了非常直观快速的视频演示，言简意赅。花一点时间在这里，可以让你免除很多操作上的烦恼，很重要，一定要看。

对了，在 Mac 上给任何文件重命名是可以通过快速双击文件标题来修改，省去了鼠标右键的麻烦。

所以你看，你会发现 只要你习惯 Mac 上的触控板以后，基本上就不需要鼠标。

当然很多用户，尤其是重度的文案或者是一些专业用户肯定还是需要鼠标的。先说说苹果自己的鼠标 Magic Mouse。我知道一说到苹果的鼠标很多人会告诉你很不好用。他们会跟你说这个鼠标各种「反人类」等等等。

当然，我承认大部分情况下他们说的是对的。但是我自己却很喜欢 Magic Mouse，首先要承认我真的是因为它的颜值才喜欢的。但是这款鼠标还是有着它独特的优势的。

首先它一定程度上继承了手势操作，比如你在鼠标上使用两根手指就可以切换应用。而且网页翻页你可以像使用触摸屏一样上下滑动而不是使用滚轮。大部分情况下，对于苹果的原生应用支持特别好。例如在 FCPX 中，我很喜欢使用它直接滑动时间线等等。

不过它的确不适合所有人，尤其是考虑到它较贵的价格。如果你是 iMac（Pro） 用户， Magic Mouse 是送的，所以在你出掉之前，不如适应一下，也许你会喜欢它。

如果你已经非常清晰地意识到自己需要一个鼠标，一般来说罗技配合 Mac 的鼠标都是有比较好的口碑。

鼠标的操作也和触控板一样，在设置中就有着非常直接的演示，你现在只要打开你的设置——鼠标就可以直观地看到，所以在这里就不再赘述。


快捷键和 Touch Bar
快捷键是我强烈推荐给所有入门用户的操作。很多人一直觉得快捷键都是一些专业软件才使用的技能。但是其实很多系统操作都是可以通过快捷键来快速完成的。你要记住按键的速度肯定是比鼠标快。并且记忆快捷键是一个一劳永逸的行为。只要你记住了，就永远忘不掉。后来就会慢慢形成一种肌肉记忆，甚至不需要思考就可以按键。

在 Mac 系统中，你只需要记住三个快捷键就可以大大提高你的效率，分别是：

Command + Q：即退出应用。使用这个快捷键，你就不需要再点击应用左上角的退出按键。
Command + Tab：切换应用。很多时候我们想要在不用的应用之间切换，完全不需要点击
Command + Option + Esc：可以强制退出应用。
以上的这些操作完全是有着很广的使用场景，经常遇到的。所以如果你认为一下子记住所有快捷键太多，就可以先尝试记住这三个。

当然还有一个快捷键你要熟练使用，这就是「空格键」。在 Mac 系统中，空格键可以用来快速预览文件。这里的预览可以让你快速了解到文件的部分内容，不需要打开看，这个在你文件比较多的时候，例如照片较多的时候可以进行一个简单的筛选。

其它我认为的常用快捷键总结在下面，这里有一个规律：如果你以前是 Windows 用户，那么一般情况下 Windows 的快捷键中，Ctrl 键替换成 Command 键就可以，例如在 Windows 中，全选是 Ctrl + A，那么在 Mac 中就是 Command + A。

Command + A ：全选
Command + C：复制
Command + V：粘贴
Command + Shift + 3：全屏幕截图（如果是+4就是选择截图）
Command + Shift + N：新建文件夹
Command + Z：撤销上一步操作（这也是一个很有用的快捷键，如果你做错了什么，那么撤销就可以了）
Command + H：隐藏当前的窗口
虽然看起来这些快捷键比较多，但是只要你多次尝试几次就可以记下来。这里可以提供一个小技巧，你可以制作一个快捷键的便签，贴在 Mac 的屏幕旁边，这样当你想要使用的时候，就抬头看一眼。很快你就会发现你就会掌握这些快捷键。

掌握快捷键，你会发现以前使用鼠标的点按操作真的慢。


接下来我们说说 Touch Bar 这件事。关于 Mac 的 Touch Bar 一直都是具有争议。但从我的使用体验和观察来看，这属于一个「非雪中送炭功能，但是锦上添花」的功能。

Touch Bar 在我看来就是一个「快捷键直观化」的功能，它的本质目的就是想要提高电脑的 fn 键区域的使用效率。

对于专业的熟练用户基本上都是使用快捷键，所以这个功能意义不大。但是如果是新手用户，用处非常大。很多需要快捷键上的功能都可以直接在 Touch Bar 上点选。

一方面在系统级别，你可以自定义一些自己常用功能直接在 Touch Bar 上显示。这样可以快速进行操作。

另一方面在软件生态方面，现在支持 Touch Bar 的软件只有一些比较知名的生产力软件，包括像是微软 Office、Adobe 系列、还有苹果的全家桶。不过 Touch Bar 在某些地方真的有一些优势，比如说在 Photoshop 中的颜色选取，常用功能的选择上，可以降低很多新人门槛。

所以总体上来看，如果你是新手入门，可以多花点时间在 Touch Bar 上，你可以进一步提升一些。如果你是专业用户，那基本上继续使用快捷键就好了。

对了，不知道你发现没有，Touch Bar 最好用的是在一些视频网站看视频的时候用来拖进度条，比如 B 站。


对了， Touch Bar（中文叫做触控栏）是可以自定义的，不过有一点难找。在设置里没有直接的入口，这是因为它被放置在「键盘」中。在「设置 - 键盘」的右下角，你可以看到「自定触控栏」。

程序坞

程序坞也是我拿到电脑以后一定会快速设置的部分。程序坞你可以理解为就是一个工具架，各种各样的软件就像是一个工具。首先默认的程序坞基本上肯定是不合理，很多软件是不常用的。所以首先我们要把一些不常用的软件清除出去。然后我们可以直接再把自己常用的软件拖入到程序坞中。

程序坞其实是可以隐藏的，你可以在通用设置中勾选「自动隐藏和显示程序坞」，使用的时候只有鼠标接近隐藏区域，才会再次出现，你就可以使用。同时程序坞也是可以调整位置的。你可以选择把程序坞放在画面的左右而不是画面的底部。


在程序坞中还有一个非常有必要的设置，这就是「连按窗口标题以」后面你可以选择「最小化」还是「缩放」。这里我习惯于最小化，因为这样可以快速把窗口关闭。

对了这里的窗口标题就是指任何窗口的左上角附近。

状态栏

我们刚刚已经说了屏幕的下半部分，这回我们再来说说屏幕的上半部分。也就是状态栏。

为了让大家看清楚，所以这里把状态栏一分为二，先从左半部分开始说起。


状态栏的左边部分基本上就是「你现在窗口软件」的「菜单栏」。各种软件的基本设置都是在这里选择。比如我使用的熊掌记，文件的导出，设置编辑器等等都可以在这里找到。

这里最需要说明的是，很多软件的基础设置都可以在这里点开对应软件名字下面「偏好设置」中设定。之所以强调是因为很多软件的教程可能会提到告诉你「偏好设置」里选择，比如最为常见的就是语言，那么这个时候你就可以来到这里查找。


状态栏的右边一方面是一些基本的信息展示，你可以看到包括我的名字，时间信息还有快速搜索之类的。另一方面就是一些正在运行的所有软件的快捷使用入口（但并不是所有软件都会有状态栏入口）。它的主要目的是帮助你快速使用那些不需要打开界面就可以进行操作的应用。

屏幕保护和触发角
说到屏幕保护，本来应该不算是一个技巧。但是总是有很多人问我下面这张图的屏保是哪里来的。所以在这里也就说一下。这个屏幕保护软件叫做「Fliqlo」，是一个非常简洁的翻页钟。你可以在我们的评论区获得这款软件的下载地址以及百度网盘版本。

对了，这款软件是有 iOS 版本的，但是需要付费的。不过这么精美的作品，值得付费。


触发角这个概念你可能是第一次听说。但绝对是一个很酷的小技能。所谓的触发角的设置在设置「桌面与保护程序」里。这里的触发角你可以理解为当鼠标移动到桌面的四角会触发一个「动作」，比如启动屏幕保护。所以我一般会在这里设置为左上角「启动屏幕保护程序」，右上角「锁定屏幕」。


这样一来，我只要想不用电脑的时候直接鼠标移动到左上角就会触发 Fliqlo 这款屏幕保护程序。或者是，当我想要人离开一段时间，不想别人使用我的电脑，直接鼠标移动到屏幕的最右上角就可以直接锁定屏幕。当然，还有其它功能可以选择，你可以按照自己的使用需求做出一个判断。

不过我觉得右上角还是有很大的误触发几率。所以最好还是不要设置右上角。

正好再说说壁纸吧。这里最推荐也是我自己的心头好莫过于就是「动态桌面」。目前最新的系统就是 macOS 莫哈韦。其中莫哈韦就是一个沙漠的名字，所以 Mac 提供了一个莫哈韦沙漠的动态壁纸。这款壁纸最好的就是可以随着你所在地的时间变化莫哈韦沙漠的壁纸。就像下面一样：


这个壁纸一开始就是我更新系统的动力，熬夜工作的时候面对的是满天星辰，白天起床的时候是温暖的晨光，非常符合「Mac 沉浸式」的体验。

高效利用屏幕
在这里主要介绍两个知识点，一个是系统级别的分屏。在 Mac 电脑中如果你想要同时使用两个软件是可以进行分屏的。而且分屏的方式也是非常简单，只要我们使用鼠标直接点击长按软件左上角的全屏按钮就可以。

然后这个时候画面的一侧就会出现其他需要分屏软件的选择，直接可以进行选择即可。但是需要说明的是，的确会存在一定的软件不支持。不过根据目前我使用的经验来看，大部分都是可以的。

分屏有什么好处呢，首先肯定是最大化使用屏幕。当然我相信分屏最重要的作用是提高对照的效率。最常见的肯定是边查资料边写作了。

这里有一个技巧，这就是如果你使用的是 Safari 浏览器想要在文章中插入图片的时候，可以直接尝试从浏览器中拖拽到你的文档中。这样一来你就可以省去下载图片之后再插入的过程了。


不过如果分两个屏幕已经限制你的效率了。那么接下来我就分享一个可以让你分屏更加直接的软件。这就是 Magnet。

在这款软件中，你可以按照你自己的任意需求进行分屏。比如说如果你想要同时开四个窗口，就可以使用这款软件。然后通过点按状态栏，但是如果你喜欢快捷也可以（后面的标注就是）。而且分屏的大小你都可以通过图标直接看到。


这款软件收费 6 元，你直接可以在 Mac 上 App Store 获得。

苹果生态产品配合
购买 Mac 电脑另一个隐藏的重要优势，就是如果你有其它的苹果产品会有着极其高效的体验。其实苹果生态的最大优势是设备之间的沟通。

这种沟通有很多方面，首先最基本的是设备之间是兼通的。比如苹果设备之间的文件传递非常方便。

所以这里就特别推荐使用 Airdrop，也就是隔空投送。我不知道你是不是现在已经熟练使用隔空投送了，但是如果你现在还在使用微信文件传输助手把手机的文件传递到的 Mac 上，那你就要「反省」一下，为什么不使用隔空投送这么好用的功能。


而且很多人以为隔空投送只能用来传递照片，并不是如此。隔空投送几乎可以传递任何形式的文件。在 iPhone 中，我们可以在任何文件点击用其他应用打开，就可以看到上面的隔空投送搜索你自己的设备。

而在 Mac 上，你只要在任何你想要的文件下右键，然后看到「共享」中就有隔空投送。

所以，下次如果你想要在自己或者是别人的苹果设备之间传递文件的时候一定要试试隔空投送。文件没有大小限制，没有类型设置，而且传递的一定都是原文件。

我可以肯定地说，这是目前最优雅的文件传递方式。

如果说是隔空投送是设备之间的沟通，那么接下来说的是设备之间的「接力」。接下来要说的可能是很多用户很少使用的功能。但是如果你学会了，绝对是很省心的体验。

首先你需要了解一个叫做「iCloud」的服务。很多人认为这项服务是用来存储的，但是这项功能能做的远不仅如此。对我来说还有非常重要的一项：

「云同步」。

就拿我自己非常喜欢的写作软件 Bear 来说。这是一个全平台软件，你可以在 iPhone、iPad、Mac 下载这款软件。之后你可以随时随地在任何设备上写作，例如我在地铁上想要写一点东西，然后马上到家。

到家以后，我想回到我的 Mac 上继续写作，这个时候你只要打开自己的 Mac 中的 Bear，你就会发现你刚刚在 iPhone 上写作的内容就已经同步过来。你可以继续写。而如果你没有这项功能，你就需要先传递文件再继续写。


目前一些主流的生产力软件都已经具备这项功能。比如在浏览器中你观看的网页，可以随时在你所有的苹果设备之间任意切换浏览。

但这些还有一个非常重要的大招，这个大招是我自己最为常用的「接力功能」，即：

「跨设备复制粘贴」

我有多爱这个功能呢，如果你问我什么是苹果电脑的生态优势，我一定会毫不犹豫地说这一项功能。

比如，你手机收到了一段信息，像是一连串数字或者是一连串文字，你想要输入到电脑上。最慢的方式就是你在电脑上一点一点对照着手机输入。如果你再机智一点，你可能会复制写来，然后粘贴给微信的文件助手。

但如果你是 Mac，那么你可以直接在自己的手机上复制，然后直接在 Mac 上 Command +V 粘贴就可以了（当然，这一切的前提是，你的 iPhone 和你的 Mac 都是一个 Apple ID，不过按道理来说本应该就是这样）。

而且这个过程完全是相互的，你在 Mac 上复制，然后在手机上粘贴是一样可以实现的。

文件传递也好，跨设备粘贴也好，很多人会觉得好像都是一些小功能。但是事实证明，这些小功能可以帮你节省的时间一定会慢慢积少成多。

对了，如果你有 Apple Watch，可以在 Mac 的设置中打开「使用 Apple Watch 解锁Mac」的功能。这样，只要你戴着 Apple Watch 一靠近 Mac 的时候，就会自动解锁，不需要密码也不需要指纹。当然，因为这个功能是你本人佩戴并解锁 Apple Watch 之后才可以使用的，安全性一样是有保障。


以上就是关于 Mac 电脑的入门经验。如果你能够认真读到这里，说明你至少已经花了两个小时以上的时间。但这两个小时绝对是值得，它可以让你更好地使用好 Mac 电脑，更重要的是让你花在 Mac 电脑上的钱更加值得。
