Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-16T21:14:44+08:00

====== 唐宋诗人文学编年地图 唐诗宋词 历史 ======
创建日期 星期一 16 三月 2020

唐宋诗人文学编年地图   https://sou-yun.cn/PoetLifeMap.aspx
历史爱好者或老师的大爱
https://sou-yun.cn/zyqr.aspx


诞生于国家社会科学基金重大招标项目《唐宋文学编年系地信息平台建设》，被认为是“近来国家社会科学重大项目中最优秀的成果之一”。

打开地图，你可以从地理、作家、时间、作品四个维度，查看了解唐宋时期多位作家的人生行迹及文学活动。

例如，作家维度，以李白为例：

点击作家姓名后首先可以直观了解该作家一生的行迹，用户或许会觉得地图上路线交叉重叠，不易梳理，这时可借助右边的分段行迹进行浏览：

点击行迹上任意一个城市，即可展示苏轼何时因何事到该地点留下何作品。

--------------------

唐宋文学编年地图：如果古人有 GPS，看尽诗人一生足迹
试想一下，如果古代的名人也有 GPS、定位手机，并且留下了足迹纪录，那么我们是否可以从其一生行走的轨迹，看到其成就背后，更真实的生命脉络呢？

或许「唐宋文学编年地图」这个网站服务，正是提供了上述这种一探究竟的功能，让唐宋的著名诗人词人，拥有 GPS ，于是后代的我们可以跟随其足迹，看到其诗词作品背后，所映照的真正生命故事。



例如许多朋友熟悉且喜爱的苏东坡，跟随其生命足迹，可以看到其年轻时受到赏识而意气风发的作品，也可看到其因与王安石相斗而遭贬后，在黄州留下知名《赤壁赋》的心情。



或是流放到海南岛时的惆怅心境如何找到出路。

当诗人的作品，与诗人的真实生命可以相结合时，确实带给作品另一种更生动又贴合人性的解释方向。

在「唐宋文学编年地图」中，我们就能看到这样的诗人文学足迹，很值得老师、学生与一般欣赏者参考。



「唐宋文学编年地图」在 2017 年上线，来自「搜韵」这个网站。

「搜韵」有个非常知名的功能，可以帮助想要作词作诗的朋友，快速搜寻可以利用的词汇、符合平仄的文字，对于练习写诗很有用。

「搜韵」的建站衷旨提到，其创站于 2009 年，站长是一位诗词狂热者，也是一位程式开发者，所以结合两种专长，开发出可以为诗词爱好者、学习者有用的技术工具。

而「唐宋文学编年地图」是「搜韵」提供的大量诗词工具之一，建立于 2017 年，背后的研究资料主要来自于中南民族大学教授王兆鹏的研究计画，王兆鹏教授多年来善于利用数据资料做诗词研究，而且考证过许多诗词作品背后的创作地点，于是这样的资料结合起来，辅以「搜韵」的技术，一个编年地图于焉诞生。

「唐宋文学编年地图」使用上非常简单，电脑与手机网页皆可使用。

首先打开地图，左方罗列出唐宋著名的文学家，包含了杜甫、李白、苏东坡、李清照、辛弃疾等人。

点选你感兴趣的诗人，就可以看到他一生足迹，显示在右方的地图上。



接着，就能对照这位诗人的生命历程，探询他人生每一个阶段中，在什么地点，创作了什么样的作品。



技术上，「唐宋文学编年地图」还提供了现代地图、唐代地图、北宋南宋地图等图层，透过切换，更能切换时空，了解诗人当年辗转流离的一生。



除了追寻诗人的作品与足迹外，一个有趣的事实是，那些作品最动人的诗人们，一生其实都不平静，他们的足迹常常遍布整个中国地区，而这可不是旅行，更多的是战乱、不得志之下奔走异乡，但也在这样的时刻，诞生了那些感动数世纪的作品。

有兴趣的诗词爱好者，推荐可以仔细浏览「唐宋文学编年地图」这个网站。
https://www.ifanr.com/app/1081112
