Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-04T13:48:36+08:00

====== 感谢这4个自学网站 ======
创建日期 星期一 04 三月 2019

一、实验楼第一次听说这个自学网站以为是教我们做实验的，其实是学习电脑相关的知识，毕竟现在是大数据时代，这个网站主要学习前端、后端、云计算与数据库等，计算机专业的人一定感兴趣。





二、迅捷CAD教程CAD制图是一门非常高端的操作，虽然不像Photoshop讲究美观，但注重的是艺术设计，学习CAD是一条艰难的道路，在这个网站里边看视频边学CAD，入门到精通一天就可以。





三、PS联盟我们常说的P图就是用Photoshop操作的，简称PS，学会熟练的操作这款软件，一些关于设计的工作你都可以胜任。通过这个网站可以学到PS的精华，要有耐心哦。





四、番薯学院一听名字就觉得很有趣，在这个自学网站里，可以学习法律、管理、财经、计算、土木、电气、医学、人文等方面的专业知识，不仅提供很多免费的课程学习视频，还有大量的题库考验自己是否学有所成。

作者：迅捷CAD
链接：https://www.jianshu.com/p/1d0ab2a23425
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
