Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:45:23+08:00

====== 网络上有哪些免费的教育资源？ ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://www.zhihu.com/question/19942068/answer/677558035?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
亲测整理144个免费学习网站，强烈推荐其中44个。正文多图预警，可以先保存收藏这个 ☞【学习网站大全】☜（持续更新）

先看目录：
--------------------
一、国内MOOC类网站（多综合类）

小科普：MOOC（massive open online courses），即大型开放式网络课程，MOOC教育资源通常来源于各大高校，课程有作业、考试、证书，上同一课程的同学可以互相帮助和交流。一般听课免费、拿证书付费。

1）学堂在线：清华大学推出的、国内拥有最多精品课程的中文MOOC平台。| 涉足领域广、教学质量高、参与人数多。| 可选择付费/免费课程。

2）中国大学MOOC：与国内主流大学合作的在线课程网站，覆盖计算机、经济、心理、外语等各大领域。| 大多课程免费听。

3）ewant：海峡两岸大学联合开课的中文MOOC网站。课程较有创意，可免费听课。

4）网易云课堂：网易公司打造的在线实用技能学习平台，技能偏实践，开课人一般是各领域的专业人士。| 有部分免费课程，不过优质课程越来越多都是付费的。

5）华文慕课：北京大学和阿里巴巴联合打造的中文MOOC平台，涉及领域较多，只是课程数量不多。| 可以免费听课。

6）好大学在线：国内部分高效组建的开放式MOOC教育平台，涉及多个常见领域课程，课量不多。| 支持免费参加学习。

7）咪咕学堂：咪咕数媒推出的实用类线上教学平台。涉足领域较多，其中K12教育线课程内容比较多。| 大多课程付费，少量课程免费。

8）万门大学：北大校友童哲创建的线上课堂（严格讲不算是正宗的MOOC），内容覆盖职场、考证升学、语言、大学、中学以及小学。| 支持免费听一些入门课程。

9）MOOC中国 - 收录了来自世界知名大学的1000+课程。是汇集课程资讯的网站，无社区，本身不提供课程，课程资讯包括国内和国外。

10）国图公开课：偏向传统文化教育的在线课程平台。免费观看，课程角度挺有意思。

— 以上是比较常见的11个国内MOOC网站。

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了5个国内MOOC网站，网站类型为“国内MOOC”。
--------------------
二、国外MOOC类网站（多综合类）

1）coursera：美国斯坦福大学教授创办、拥有最多精品好课的MOOC网站，知名度高，课程覆盖范围广泛。| 课程部分收费，拿学位收费，网站有中文版。

2）Gacco：日本打造的、课程质量高、非常受欢迎的知名MOOC教育平台。适合学习日文的同学学习语言or了解日本文化/知识。 | 可以免费上课，平台主要是日语。

3）edX：美国麻省理工和哈佛大学联手创建的非盈利MOOC网站。课程覆盖领域非常广泛。| 网站课程基本都可以免费听，不过授课方式以英文为主。

4）Open2study：澳洲线上大学(OUA)设立的实务类MOOC平台。课程多属为期四周的入门型课程，偏向艺术人文、行销广告、健康医学等课程，注重学生交流。| 课程免费，英文授课。

5）Futurelearn：英国高校创办的具备社交性质的MOOC平台。Futurelearn=普通MOOC平台+Facebook。| 官方鉴定课程永久完全免费，不过拿证书时付费。英文授课方式。

6）可汗学院：孟加拉裔美国人创办的覆盖多年龄段的非营利学习网站。 | 网站课程都免费听，学完就跑没有作业（严格来说不算是MOOC网站）。英文影片为主，有部分中文课程。

7）FUN MOOC：法国多达90+高校参与的在线MOOC平台。课程涉及学科多达30个+，主要面向高等教育阶段学生。| 可以免费上课，主要法语授课。

8）Udacity： 来自美国硅谷的偏盈利性质、偏高新技术领域的英文授课网站，课程主要偏技术领域，不多但精品，通过后有职业网站。| 部分课程免费，英文授课。

—网站类型较常见的8个国外MOOC网站。

—另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了50+国外MOOC网站，筛选关键词为“国外MOOC”。
--------------------
三、专业技能提升类网站

1）语言学习：

busuu：提供12类语言的学习，免费版功能受限，只能进行抽词卡，高级功能解锁需要付费

多邻国：一个永久免费的学习外语的平台，中文语言状态下只能学英语和西班牙语，英语状态下可以学几十类语言（需梯子）

ChinaVOA：免费的VOA网站学习/下载网站

英语魔方秀：网站类型影/演讲/动画免费学习英语的网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了8个语言学习网站，筛选关键词为“语言学习”。
--------------------
2）编程相关：

w3school：带实际操作的免费编程学习网站

CodeCademy：免费学习编程的国外网站（英语）

春秋：学习信息安全知识的国内网站，部分课程免费

极客学院：覆盖范围比较广的计算机学习平台，有部分免费课

博学谷：包含不少实战的编程相关知识学习网站

网易编程学习专题：从大一到大四的课程结构

慕课网：国内垂直的互联网IT技能学习网站

FreeCodeCamp：闯关式的编程学习网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了9个编程学习网站，筛选关键词为“编程相关”。
--------------------
3）艺术相关：

优设：为设计师打造的网站，网站提供的设计/图书/电商导航、以及教程都比较酷。

高高手：摄影/绘画/设计/动画学习网站，部分课程免费。

好知网：课程不多、胜在小众的一个网站，部分课程免费。

原画梦：面向新手的手绘/原画学习平台，公众号总结了不少有价值的免费学习内容

dave conservatoire：各种乐器的免费学习网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了7个艺术学习网站，筛选关键词为“艺术相关”。
--------------------
4）阅读资源：

书格：免费的中国古籍图书馆

超星读书：在线免费看书的优秀平台（可下载APP），书籍丰富，阅读体验不错。

Project Gutenberg：国外知名的电子书免费分享网站

Planet eBook：外文古典网站免费下载网站

bookbo网站类型书籍免费下载的网站，书籍比较丰富

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了5个阅读资源网站，筛选关键词为“阅读资源”。
--------------------
5）学术研究：

国家期刊库：中国社会科学院承建的哲学社会科学信息平台，免费阅读。

学术网站大全：找各种论文资料的导航网站，很全面。

考研帮：一个比较全面、免费的考研资料下载中心网站

DART-Europe：2网站类型家的学术论文搜索库，可以免费获取

鉴于篇幅原因，没有把145个网站全放出来，大家可以自己在汇总表☞【学习网站大全】☜里查询适合自己的。

---既然看到这里了，不如接下去看一下我的走心软文吧-----

如果你有日常信息/数据录入、数据分析、报表制作的需求，可以尝试将excel数据导入简道云，可多种类筛选、处理，自动生成报表，掌握办公之道。

建议先试免费版：简道云

OOOOOver.

以上为原创整理内容，如需转载，请注明来源~
