Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:45:23+08:00

====== 网络上有哪些免费的教育资源？ ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://www.zhihu.com/question/19942068/answer/677558035?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
亲测整理144个免费学习网站，强烈推荐其中44个。正文多图预警，可以先保存收藏这个 ☞【学习网站大全】☜（持续更新）

先看目录：
--------------------
一、国内MOOC类网站（多综合类）

小科普：MOOC（massive open online courses），即大型开放式网络课程，MOOC教育资源通常来源于各大高校，课程有作业、考试、证书，上同一课程的同学可以互相帮助和交流。一般听课免费、拿证书付费。

1）学堂在线：清华大学推出的、国内拥有最多精品课程的中文MOOC平台。| 涉足领域广、教学质量高、参与人数多。| 可选择付费/免费课程。

2）中国大学MOOC：与国内主流大学合作的在线课程网站，覆盖计算机、经济、心理、外语等各大领域。| 大多课程免费听。

3）ewant：海峡两岸大学联合开课的中文MOOC网站。课程较有创意，可免费听课。

4）网易云课堂：网易公司打造的在线实用技能学习平台，技能偏实践，开课人一般是各领域的专业人士。| 有部分免费课程，不过优质课程越来越多都是付费的。

5）华文慕课：北京大学和阿里巴巴联合打造的中文MOOC平台，涉及领域较多，只是课程数量不多。| 可以免费听课。

6）好大学在线：国内部分高效组建的开放式MOOC教育平台，涉及多个常见领域课程，课量不多。| 支持免费参加学习。

7）咪咕学堂：咪咕数媒推出的实用类线上教学平台。涉足领域较多，其中K12教育线课程内容比较多。| 大多课程付费，少量课程免费。

8）万门大学：北大校友童哲创建的线上课堂（严格讲不算是正宗的MOOC），内容覆盖职场、考证升学、语言、大学、中学以及小学。| 支持免费听一些入门课程。

9）MOOC中国 - 收录了来自世界知名大学的1000+课程。是汇集课程资讯的网站，无社区，本身不提供课程，课程资讯包括国内和国外。

10）国图公开课：偏向传统文化教育的在线课程平台。免费观看，课程角度挺有意思。

— 以上是比较常见的11个国内MOOC网站。

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了5个国内MOOC网站，网站类型为“国内MOOC”。
--------------------
二、国外MOOC类网站（多综合类）

1）coursera：美国斯坦福大学教授创办、拥有最多精品好课的MOOC网站，知名度高，课程覆盖范围广泛。| 课程部分收费，拿学位收费，网站有中文版。

2）Gacco：日本打造的、课程质量高、非常受欢迎的知名MOOC教育平台。适合学习日文的同学学习语言or了解日本文化/知识。 | 可以免费上课，平台主要是日语。

3）edX：美国麻省理工和哈佛大学联手创建的非盈利MOOC网站。课程覆盖领域非常广泛。| 网站课程基本都可以免费听，不过授课方式以英文为主。

4）Open2study：澳洲线上大学(OUA)设立的实务类MOOC平台。课程多属为期四周的入门型课程，偏向艺术人文、行销广告、健康医学等课程，注重学生交流。| 课程免费，英文授课。

5）Futurelearn：英国高校创办的具备社交性质的MOOC平台。Futurelearn=普通MOOC平台+Facebook。| 官方鉴定课程永久完全免费，不过拿证书时付费。英文授课方式。

6）可汗学院：孟加拉裔美国人创办的覆盖多年龄段的非营利学习网站。 | 网站课程都免费听，学完就跑没有作业（严格来说不算是MOOC网站）。英文影片为主，有部分中文课程。

7）FUN MOOC：法国多达90+高校参与的在线MOOC平台。课程涉及学科多达30个+，主要面向高等教育阶段学生。| 可以免费上课，主要法语授课。

8）Udacity： 来自美国硅谷的偏盈利性质、偏高新技术领域的英文授课网站，课程主要偏技术领域，不多但精品，通过后有职业网站。| 部分课程免费，英文授课。

—网站类型较常见的8个国外MOOC网站。

—另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了50+国外MOOC网站，筛选关键词为“国外MOOC”。
--------------------
三、专业技能提升类网站

1）语言学习：

busuu：提供12类语言的学习，免费版功能受限，只能进行抽词卡，高级功能解锁需要付费

多邻国：一个永久免费的学习外语的平台，中文语言状态下只能学英语和西班牙语，英语状态下可以学几十类语言（需梯子）

ChinaVOA：免费的VOA网站学习/下载网站

英语魔方秀：网站类型影/演讲/动画免费学习英语的网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了8个语言学习网站，筛选关键词为“语言学习”。
--------------------
2）编程相关：

w3school：带实际操作的免费编程学习网站

CodeCademy：免费学习编程的国外网站（英语）

春秋：学习信息安全知识的国内网站，部分课程免费

极客学院：覆盖范围比较广的计算机学习平台，有部分免费课

博学谷：包含不少实战的编程相关知识学习网站

网易编程学习专题：从大一到大四的课程结构

慕课网：国内垂直的互联网IT技能学习网站

FreeCodeCamp：闯关式的编程学习网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了9个编程学习网站，筛选关键词为“编程相关”。
--------------------
3）艺术相关：

优设：为设计师打造的网站，网站提供的设计/图书/电商导航、以及教程都比较酷。

高高手：摄影/绘画/设计/动画学习网站，部分课程免费。

好知网：课程不多、胜在小众的一个网站，部分课程免费。

原画梦：面向新手的手绘/原画学习平台，公众号总结了不少有价值的免费学习内容

dave conservatoire：各种乐器的免费学习网站

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了7个艺术学习网站，筛选关键词为“艺术相关”。
--------------------
4）阅读资源：

书格：免费的中国古籍图书馆

超星读书：在线免费看书的优秀平台（可下载APP），书籍丰富，阅读体验不错。

Project Gutenberg：国外知名的电子书免费分享网站

Planet eBook：外文古典网站免费下载网站

bookbo网站类型书籍免费下载的网站，书籍比较丰富

— 另外在☞【学习网站大全】☜还多整理了5个阅读资源网站，筛选关键词为“阅读资源”。
--------------------
5）学术研究：

国家期刊库：中国社会科学院承建的哲学社会科学信息平台，免费阅读。

学术网站大全：找各种论文资料的导航网站，很全面。

考研帮：一个比较全面、免费的考研资料下载中心网站

DART-Europe：2网站类型家的学术论文搜索库，可以免费获取

鉴于篇幅原因，没有把145个网站全放出来，大家可以自己在汇总表☞【学习网站大全】☜里查询适合自己的。

---既然看到这里了，不如接下去看一下我的走心软文吧-----

如果你有日常信息/数据录入、数据分析、报表制作的需求，可以尝试将excel数据导入简道云，可多种类筛选、处理，自动生成报表，掌握办公之道。

建议先试免费版：简道云

OOOOOver.

以上为原创整理内容，如需转载，请注明来源~




== ================================ ==
推荐10个鲜为人知的免费教育资源网站，每一个都是小众良心，让你打开新世界的大门。

1：国图公开课

http://open.nlc.cn/onlineedu/client/index.htm

国图公开课是中国国家图书馆推出的一个高质量免费在线学习网站，它以传承和弘扬先进文化与中华优秀传统文化为核心，并且提供多种形态的学习资源。

它免费提供了丰富并且免费的视频课程，你可以选择最新课程，也可以选择授课教师参与学习；当然你也可以利用网站强大的搜索功能搜索你需要学习的视频课程。

它对视频课程进行了详细的分类，包括：百部经典、专题课程、读书推荐、馆员课程、典籍鉴赏、名著品读、非遗漫谈、走进名城、养生智慧、父母课程、名人故事、抗战风云、音乐之声、阅读之旅。

其中百部经典包括了：管子、论语、孙子兵法、孟子；专题课程包括了：昆曲、诗经二十讲、汉字与中华文化、丝绸之路与丝路之绸、中国大发明、中国古代建筑文化与艺术、世界古代史。

每个视频都提供了很多讲视频，并且支持超清播放，支持添加学习笔记，支持字幕功能，支持知识卡片，支持关联课程和拓展学习功能。

最后，它的线下活动版块提供了很多线下讲座，你也可以报名参与。

2：Oeasy

http://oeasy.org/

Oeasy 是一个完全免费的视频教程网站，非常良心实用。

它提供的视频教程非常丰富并且质量很高，包括：PS 教程、手机摄影教程、Ai 做图教程、Excel 教程、Word 教程、PPT 教程、Pr 视频剪辑教程、Ae 视频特效教程、Au 音频教程、Flash 教程、做网页教程、css 样式教程、js 教程、Cad 制图教程、电路制作教程、Windows 教程、色彩搭配教程、Prezi 演示教程、Keynote 教程、做图标教程。

它还支持视频教程全部免费下载，对应的素材和软件免费下载。

3： 医学微视

https://www.mvyxws.com/

医学微视是一个以视频的方式分享各种医学知识的良心网站，它上面的视频全部支持免费观看，是一个非常实用的免费医学教育网站。

它是中国医学科学院健康科普研究中心监制的一个网站，并且不提供销售任何产品，它以短视频的形式帮助你了解各种疾病，通俗易懂，让你轻松了解各种医学知识；当我们遇到不懂的医学知识或者健康问题，直接利用这个网站，找到对应的疾病，就可以轻松找到对应的视频。

它对每个疾病都通过很多个视频进行全方面讲解，并且视频的质量很高，让你对每种疾病可以有更充分的认知和了解。

4：大学资源网

http://www.dxzy163.com/

大学资源网是一个功能强大的免费在线学习网站，提供了丰富并且全面的学习视频教程。

它提供的学习视频质量非常不错，包括：考研课程、大学课程、高中课程、初中课程、小学课程、外语课程、电脑网络、讲座系列、资格考试视频、医学视频、农业技术、文化艺术、历史地理、体育课程。

考研课程包括：考研数学、考研英语、考研政治、考研专业课。

大学课程包括：经济管理、医学课程、市场营销、机械电子、大学理工、公开课程、名校公开课、建筑工程、环境地理、社会科学、创新技术、电子通讯、哲学课程、自然科学、人力资源、石油化工。

资格考试视频包括：工程建筑、考试认证、财会考试、公务员考试、司法考试。

最后，你还可以利用网站的搜索功能、课程排行功能，轻松找到你需要的高质量课程。

5：中国数字科技馆

https://www.cdstm.cn/

中国数字科技馆是中国科协、教育部、中国科学院共同建设的一个国家级公益性科普服务平台，它面向全体公众开放，你可以在这个平台上了解科学动态，体验科学过程、增长科学知识和科普知识。

它以多种方式提供科学和科普内容，包括：文字、图片、音频、视频、游戏、直播、虚拟现实、线上和线下活动。

它的专题版块包括：科技热点、媒体观点、科技博览、青稞周刊、科技知道、环球科学，其中科技知道提供了丰富的科学知识，包括：红心土鸡蛋更有营养？高盐饮食才是健康的？车厘子一次不能吃超过 20 颗？耳机降噪的原理是什么？5G 毫米波辐射对人体危害大？跑步会损伤膝盖易患关节炎？国产奶粉比外国奶粉好冲，因为含有速溶剂？身份证上贴创可贴可以防消磁？海豹只能生活在海洋中？海豚真的懂得救人?食品保质期越长，防腐剂越多？

它还提供图片、音频、视频的方式让你学习科学知识，其中视频都是精心制作，视频内容非常生动有趣，质量非常高。

它的活动版块提供了线上活动、讲座/沙龙和教育活动，让你可以通过参与线上线下活动的方式增长学习科学知识。

最后，这个网站免费提供了丰富的学习资源，是一个青少年和大众都可以去学习和增长科学知识的公益平台。

6：Maspeak

https://maspeak.com/

Maspeak 是一个让你趣味性学习多语言单词的实用网站，它支持学习的语言包括：法语、英语、西班牙语、意大利语、德语、阿拉伯语、俄语、韩语、日语。

它采用的学习方法是中文、单词和图片结合的方式，让你趣味性学习单词；通过展示单词对应的中文和单词对应的图片，让你联想对应的单词，从而学习记忆这个单词。

7：WikiHow

https://zh.wikihow.com

Wikihow 是一个综合技能聚合网站，不管生活中，工作中，遇到不会的东西，你都可以利用这个网站搜索。

它上面还免费提供了很多生活，工作小技巧，并且包含不同的专业，不同的方面：艺术与娱乐、汽车与其它交通工具、计算机与电子产品、教育与交流、家庭生活、金融与商业、饮食与休闲、健康、兴趣与手艺、家居与园艺、假期与节日、个人形象与时尚、宠物与动物、旅行、工作。

例如：如何远程关闭电脑，如何将图片转换成 PDF，如何清洁电脑显示器，如何给 iPhone 添加铃声，如何在忘记密码的情况下打开电脑，如何在 Excel 中制作工资表，如何修复互联网连接，如何制作新鲜的芒果汁，如何自制牙膏，如何判断女孩是否在利用你，如何做到夏天不发胖，如何清洗浴缸上的顽固污渍等等技巧；这个网站全部提供。

8：壹课堂

http://www.1ketang.com/

壹课堂是一个功能非常强大的在线视频教程网站，它上面的所有视频课程支持直接免费观看。

它支持的视频课程种类非常丰富，包括：历史，文学，哲学，医学，农学，艺术，基础学科，工程技术，法律学，数学，中国哲学，美术学，影视学。

例如：高等数学，大学物理，生理学，大学英语，概率论与数理统计，线性代数，临床药理学，微生物学，动力气象学，唐宋诗词鉴赏，影视剧作，自动控制原理，社会心理学等等具体专业视频课程都可以在这个网站直接观看学习。

它还支持通过具体高校来搜索课程，你可以直接找到你想看的高校，然后就可以观看学习这个大学的所有视频课程。

最后网站上面的视频不仅支持直接观看，它的下载专区还提供视频教程下载功能。

9：PPT 宝藏

http://www.pptbz.com/

PPT 宝藏是一个完全免费的 PPT 素材网站，提供了丰富而且免费的 PPT 教程。

它提供的 PPT 素材包括：PPT 模板、PPT 作品、PPT 背景、PPT 课件、PPT 图表、PPT 特效；它对 PPT 模板进行了详细的分类，包括：动态 PPT 模板、总结汇报 PPT 模板、商务 PPT 模板、精美 PPT 模板、简约 PPT 模板、论文答辩 PPT 模板、述职报告 PPT 模板、个人简历 PPT 模板、培训教程 PPT 模板、发布会 PPT 模板、疾病医疗 PPT 模板、主题班会 PPT 模板、影视动漫 PPT 模板、风景旅游 PPT 模板、美食餐饮 PPT 模板。

它还提供丰富优质的 PPT 教程，包括：PPT 新手上路、PPT 基础教程、PPT 实例教程，例如：如何用 PPT 制作图片局部虚化效果、PPT 必须懂的 10 种配色方法、提高 PPT 设计水平的六个要素、7 种方法让你的图片处理更具创意、PPT 如何进行扁平化设计、形状顶点的进阶心法 PPT 教程、教你如何做透明 PPT 柱形图表、简洁 PPT 模板制作教程。

10：Ehow

https://www.ehow.com/

Ehow 是一个高质量生活技巧教程分享网站；它免费提供很多生活技巧，你可以通过这个网站学到很多生活小技巧，生活知识，DIY 知识等等。

它支持的生活技巧包括：家居装饰与维修，花园，工艺，食物与饮料，时尚与美容。

你可以通过这个网站学习到：如何轻松清洁床枕、用醋洗衣服的 10 种基本方法、DIY 无毒可重复使用的清洁湿巾、10 个令人惊讶的牙膏使用方法、如何自然除去臭鞋异味、DIY 天然空气清新剂、10 个令人震惊的使用冰箱的方法、10 种省钱的方式重复使用塑料瓶、10 种在家中使用柠檬的好方法、15 种常见的家庭害虫及如何自然摆脱它们、9 种高度上瘾的食物及其更健康的替代品、5 个容易活着的室内植物、如何用自然 DIY 清洁剂清洁慢炖锅。

如果你对我的分享感兴趣，可以看看我的其它工具分享，其中第一篇分享了10个可以免费阅读的良心App，第二篇分享了7个让人怦然心动的冷门App，每一个都可以让你大开眼界。

木子淇：10个可以免费阅读的App，送给热爱学习的你​zhuanlan.zhihu.com

木子淇：分享7个让人怦然心动的冷门App​zhuanlan.zhihu.com

木子淇：推荐10个自我提升的神器网站​zhuanlan.zhihu.com


