Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-25T15:22:29+08:00

====== Calibre ======
创建日期 星期四 25 四月 2019

最强大的本地电子书管理工具：Calibre 使用指南
2018年03月27日
sainho
Calibre  https://calibre-ebook.com/  是一款强大且易用的电子书本地管理工具，可以在 Windows、macOS 和 Linux 平台集中整理各种格式的电子书……

等等！本地？管理？现在人手一部智能手机或者 Kindle，习惯了在亚马逊、多看等平台，实现从购买到阅读的一条龙体验。特别是 Kindle Unlimited 服务，使得电子书变得像流媒体音乐一样，唾手可得（即凯文﹒凯利所谓的「流化」）。你真的还需要一款「本地」电子书「管理」工具？

Calibre 不只是一款「本地电子书管理工具」，「管理电子书」不是我们真正的需求。Calibre 带来的，是我们靠依附于电子书平台，无法带来的完全自由而又完善的电子书使用体验。

让 Calibre 成为你的私人书库
曾经我对自己未来书房的终极幻想之一，就是用 Dieter Rams 设计的 Regal 606 System，放上满满一面墙的书籍。但随着购买电子书的比例碾压实体书，只能用 Cover Flow 的方式聊以慰藉。


Regal 606
当然 Kindle、多看等平台还是提供书库模式的，不过也就真的限于看看封面过过眼瘾。除了书名作家，其它信息——类似出版社、版本——一概不知。书库中的数据也不能编辑，想给电子书加上标签，通过作品类型整理藏书自然不可行。至于添加其它平台的图书，怕是痴人说梦。

故而长期以来，我的电子书分散在 Kindle、多看和自己的 Mac 本地硬盘中。

导入图书
而 Calibre 可以导入几乎市面上所有的电子书格式，将它作为我唯一的书库再合适不过。

常见的PDF、ePub和mobi自不用说，亚马逊独家的azw3和最新的kfx格式也支持完美导入。对于 Kindle 而言，最方便的是利用 Kindle for Mac 下载自己所有购买过的书。图书文件会显性地保存在硬盘中。利用 Calibre 的「从目录添加书籍，包含子目录」功能，就能一次添加所有书籍，不用一个个选中文件。


导入 Kindle for Mac
如果你之前习惯了用 Kindle，把所有图书都保存在了 Kindle 上，用同样的方式就可以一口气添加书籍。

多看这个平台比较难办。它既没有 Mac 版客户端，即使用 iMazing 等工具打开 iOS 应用的文件夹，也看不到图书文件。所幸官方支持在 Kindle 上刷多看系统，算是一点小缺口，可以像 Kindle 一样将图书导入进 Calibre（不过也仅仅能导入，下文会解释原因）。

编辑图书信息
完成来自所有平台的电子书导入后，你会发现你的 Calibre 书库光秃秃的，简介、作者、出版社等信息全是未知或者空白。如果我告诉你，你现在应该给每本书手动添加信息，这样才能体现热爱图书的真诚。恐怕你会立马关了这篇文章，然后把 Calibre 卸载掉了。

Calibre 的设计者当然想到了「自动完善图书信息」这个需求，而且是一次性给书库中所有图书添加图书信息。选中所有图书（快捷键⌘Command + A）后，点击「编辑元数据 - 下载元数据和封面」（快捷键⌘Command + D + ），就可以批量下载图书信息。Calibre 会从亚马逊、谷歌和豆瓣等平台抓取图书的相关信息。


下载元数据
下载所需要的时间可能会稍长，只要看到右下角的圆圈一直在转动，就说明 Calibre 正在辛勤地搜索和下载中，不要担心它已经罢工了。

搜索的过程中 Calibre 可能会报错，提示下载元数据失败，通常的原因都是现有的数据实在太少。如果连书名都不告诉它，怕是很难找出正确的图书信息了。此时就只能在 Calibre 中手动编辑元数据，添加一些基本的信息，类似书名。


利用 ISBN 添加图书
不过根据我的经验，更有效的方法是在豆瓣中搜索图书的 ISBN（使用 Alfred 的朋友可以利用这个 Workflow 快速找到图书的豆瓣页面）。书名可能因为版本或者语言关系不易搜索，但是对于 ISBN 的信息却是和图书一一对应的。


下载封面
不过可能因为无法获得亚马逊中国的数据， Calibre 对于中文图书信息的抓取还是不够完美。例如封面，经常抓取到一些老版本图书的封面，此时就只能手动编辑元数据。在「编辑元数据」的窗口可以再次尝试搜索封面，或者用本地下载好的图片作为封面。在这个窗口也能修改所有相关的图书信息，例如给图书加上文学、社科等标签。

经过导入和编辑图书信息两步，私人书库也就搭建完成。你可以在搜索栏中随意根据作家、丛书或者「推理小说」等标签，找到自己接下来想看的书。可以说既实现了实体书架的展示功能，又发挥了电子书便于整理的特性。

把 RSS 新闻变成电子书
除了书籍，RSS 新闻也是很多爱读书的人的信息来源。市面上已经有很多工具，可以把 RSS 信息源转换成电子书，再通过邮件推送的方式发送到 Kindle。作为你唯一的电子书书库，Calibre 又怎么能少的了这个功能呢。

不过如果直接把 RSS 源中的新闻全部转为电子书，我想很多人都难以读完所有新闻，况且 RSS 中并不是所有的新闻都值得放在 Kindle 中精读。

我个人习惯的方式是将在 Reeder 中扫一遍 RSS 中标题和开头，将想要认真读的文章发到 Instapaper 中。Instapaper 有个不为人知的实用功能，在网页版上可以导出每个文件夹的 RSS 源链接（其实也可以在网页上直接下载 ePub）！这样既可以解决新闻数量过多的问题，又能实现在手机上利用碎片时间筛选，在 Kindle 上专心精读的 Workflow。


获取 Instapaper RSS 源
获取 Instapaper 的 RSS 源链接后，在 Calibre 中选择「抓取新闻 - 添加或编辑自定义新闻源」，将 RSS 链接添加进去即可。此外还可以设定定期下载的时间。不过需要提醒的是，下载完成后最后去 Instapaper 将文章存档或者删除，否则下次下载时会重复下载老文章。


利用 RSS 生成电子书
当然你也可以直接添加 RSS 源。除了一个个添加 RSS 链接，更高效的操作是从 Inoread 或者 Feedly 导出自己已有的 RSS 源的 OPML 文件，再在 Calibre 中导入，就可以一口气添加所有已有的 RSS。

让看电子书变的自由
图书的载体从纸张变成比特后，理应变的更便于我们自由选择喜欢的设备来阅读。而现实的情况却是，Kindle 只能打开有限的图书格式，不支持像 ePub 这样常用电子书格式。好在 Cailbre 提供了格式转换的功能，让我们可以将手上的电子书转换成 Kindle 支持的格式。

选中书籍后在工具栏选中「转换书籍」就能打开转换界面。在右上角的输出格式中，选择你希望输出的格式。可以看到其实能选择的格式极其丰富。


转换图书格式
不过光是转换就太小看 Calibre，左侧一竖条的工具，可以在转换的过程调整电子书的方方面面。

例如在「界面外观」中选择自己喜欢，但 Kindle 又不提供的字体，在「页面设置」中调整「输出配置文件」，选择之后要阅读的设备，保证转换后的电子书能完美的在设备上显示。不过这里提醒一句，如果你不完全明白这些设置的含义，还是尽量选择默认设置，免得转换过程中出现问题。


选择字体
像 iTunes 一样传输图书到设备

早年使用 oppo mp3 播放器听音乐的时代，就非常歆羨 iPod 用户，可以在电脑端用 iTunes 整理好音乐后，一键与 iPod 同步，不用手动拖拽文件，或者在播放器磁盘再手动整理文件夹。而利用 Calibre 传书到 Kindle 等设备也是有着媲美 iTunes 的体验。

将 Kindle 连接电脑后，Calibre 会自动调整工具栏，显示出「设备」窗口。在「设备」中可以查看 Kindle 中已有的图书文件。此时在书库中选中想要推送到图书，选择「发送到设备」即可。完整的图书文件和信息，就会显示在「设备」窗口中。


推送到设备
转换图书格式后，Calibre 会智能的将两种格式的图书，同时保存在书库的同一条目中，但通常没有必要把两个不同格式的文件都发送到 Kindle 或者设备上。其实只要选择「发送特定格式」到设备即可。


推送特定格式
虽然 Calibre 能兼容市面上大部分的 E-link 阅读器，但难免会遇到电脑能识别，但是 Calibre 无法识别设备的情况。此时不用「发送到设备」功能，而是选择「保存到磁盘」，将目标磁盘选择为阅读器的文件夹即可。

制作属于自己的阅读书单
如果是常年使用豆瓣读书的书虫，想必也和我一样，习惯用「想读」来标注暂时还没空读的书。Calibre 能完美的管理已经购买的书，至于那这些想读的书，如果也能用 Calibre 来整理就更省事了。

已购买的书可以导入电子书文件，如果没有购买，就要另想它法把图书导入 Calibre。所幸 Calibre 可以在书库中，添加一本没有实际电子书文件的条目。点击「添加图书 - 根据 ISBN 号添加图书」（上文已经介绍过如何获得图书的 ISBN 号），记得在右侧给图书加上「想读」标签。导入后 Calibre 会自动询问你是否要下载元数据。完成导入后的条目，除了没有真正的电子书文件，其余和 Calibre 中的其它书是完全一样的。


添加ISBN
但我们不希望把已购买的和想读的书，一直混在同一个界面，这样会不好区分哪些是已购买，哪些是已读。虽然能通过搜索「想读」标签来筛选，但毕竟不是优雅的解决方案。

这时就可以用到 Calibre 的「虚拟书库」功能。抛开技术细节，「虚拟书库」可以理解为基于现有书库创建一份独立的书单。点击「虚拟书库 - 创建虚拟书库」，Calibre 会让你设置名称和搜索表达式。我们之前为想读的书都打好了「想读」标签，此时只需要基于这个标签来筛选即可。


虚拟书库
这样一个虚拟书库创建后，就可以一键切换到它，把它当作想读书单。比豆瓣的想读更方便的是，可以随意根据作者、风格等条件在书单中筛选，找到下一本想买的书，而不用在网页上来回翻页。

不过使用豆瓣想读还有一处便利，就是可以把想读加入购书单，能在多个购书平台进行比价。Calibre 也有类似的功能。在工具栏选择「获得图书」，根据条件搜索图书后，就会显示多个平台的信息。不过这个功能对中文图书平台支持十分不好，连亚马逊中国都不能搜索，只适合习惯在外国购书平台的用户。

分享你的书库
Calibre 作为私人的藏书库，在功能上已经无可指摘了。而虽然它的数据结构是基于本地硬盘的，但开发者还是给它加上了网络书库功能，方便我们将电子书分享出去。

Calibre 提供了不止一种共享图书的办法，有内容服务器、无线设备共享和电子邮件共享。不过经过体验下来，内容服务器是最稳定和便捷的方式。


在 Calibre 的「连接／共享」窗口中打开内容服务器，软件会提示一个 IP 地址和端口，假设 IP 地址是 123.456.789.987，而端口是 8888，将两者以123.456.789.987:8888格式在浏览器中输入，就能在网页端打开你的书库。朋友可以随意下载你书库中的书籍到他的电脑中。

一定要注意的是，因为 Calibre 的内容服务器是用的非加密通道，一定不要将自己的 IP 地址和端口随意公布到网上，否则你的电脑将极不安全。在给朋友分享完后，一定记得停止内容服务器。

当我们谈论电子书时，我们在谈论什么
过了 2017 年，在互联网上已经基本听不到传统 CD 、mp3 和流媒体音乐的讨论了，即使是最发烧的 CD 或者黑胶爱好者，也不再拒绝流媒体的听歌体验。而电子书和纸书之间的讨论，市场的争夺，还处于胶着的状态。

是纸书的体验无可替代了吗？不，是电子书的体验还没真正的达到让人放弃纸书。尚不谈论硬件上的差异，光是买书、看书、管理电子书的场景的割裂，就足以让每个爱阅读的人身心俱疲。

而 Calibre 的价值，就在于给了我们一个机会，在一人独处的角落，打理自己所有心爱的书籍。一如曾经的沾了些许尘埃，却又让你不禁来回抚摸的书架。

所以，我要用 Calibre，来管理一辈子看过的电子书。

你可以在 Calibre 官网 下载到 macOS、Windows 32 位、64 位、Linux 版本，以及 绿色版。
https://sspai.com/post/43843
https://calibre-ebook.com/download_windows64


https://calibre-ebook.com/demo
https://manual.calibre-ebook.com/
