Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-15T16:44:53+08:00

====== 为什么身边的大龄剩女如此多，剩男却寥寥无几 ======
创建日期 星期一 15 七月 2019

2019-06-02原帖：

因为男生有自知之明，而女生没有。

最近网上刮起了相亲热，年初的时候豆瓣多了一个话题，叫做“豆瓣征友大会”，几个月热度不减，浏览量已经7000多万了，帖子有16000多篇。

前段时间这股风刮到了知乎，类似“有什么高端相亲平台”这种话题上面全是各路人马的征友信息。

你仔细看看这些征友贴就会发现几个有意思的共性：

1、女生的帖子总是有非常多的人回复且绝大多数都是夸赞，而男生的几乎没有（除非各方面特别优秀，优秀到我们生活中根本见不到的那种人）

2、女生总是有各种理由要求男方很优秀，而男生基本是要求女生都是“开朗”“温柔”“大方”等随便一个人就能拿来往自己身上套的词，约等于没要求。

3、第2条可以展开来说，什么叫各种理由呢？

①一个165以下甚至160以下的女生要找个180+底线178的，理由是“我都这么矮了必须得找个高的改善基因”，合着高的就得活该被你拉低后代基因呗？

②一个170以上的女生要找个180+底线178的，理由是“我都170了，随便穿个带跟的就177+了，我可不想出门带个弟弟”，所以综上所述178以下的就该灭绝了呗？可是你看看中国平均身高多少，有几个180+的够你们挑？

③一个双非毕业的女生要找个211起步985更好，最好是博士而且还是理工科男生，理由是“我是学渣，所以我想找个学霸”，你自己读读这两句话前后的逻辑在哪？那长得普通的男生想找个美女怎么就叫癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？

④一个名校毕业的女生想找个不比她差的，起码是名校硕士，理由是“非名校我怕两个人没有共同语言”，所以双非不光在职场受歧视，在情场也受歧视，那这些学校还办什么劲？关门吧？可是你看看中国平均学历是什么？有几个985？

⑤一个家境一般的女生想找个有房的，理由是“居无定所的爱情让我没有安全感”，有房的男生就活该定向扶贫呗？关键是有房还不一定入了您的法眼，毕竟您“不是个物质的女人”，在有房的基础上还得满足上面外型和学历的要求。

⑥一个家境殷实的女生想找个门当户对的，理由是“我家一线城市X套房，男生起码也得X套房起，门当户对才行”，您都这么多套房了，还要求男的一样这么多套，房子又不能吃，就算你把结婚当成两家上市公司合并也得看看上哪找另一家“上市公司”去吧？有这条件的男生可以找的女生多了去了，犯得着为了房子找您吗？这房子最后也不写他的名，更何况您除了房子也不是没其他要求，通常还要求长得帅长得高学历好，您还是跟自己的房子谈恋爱吧。

⑦一个月入几千的女生想找个1万+的，理由是“工资反映一个男人的能力”，所以工资反映男人能力不反映女人能力吗？如果也反映女人能力的话，你是在自己骂自己吗？

⑧一个年入50万的女生想找个收入不低于自己的，理由是“不用多优秀，起码不能比我挣得少吧？”您这话说的真是没毛病，像您这么年少有为的人中龙凤应该混混创投圈，估计那些年轻的创业公司老板可以满足您的要求，你在大海里捯腾钻石是不是概率小了点？

⑨一个长得难看的女生想找个帅哥，理由是“我长得美不接受反驳，我就颜控没辙啊”，您先想想一个长得丑的男生如果公开表示想找个美女，旁人怎么回他，您再看看您这个要求在别人看来是什么评价？

⑩一个长得好看的女生想找个帅哥，理由是.........好吧，这种不需要理由，女生的颜值就是一切，一个长得好看的女生发完帖子基本上回复量是普通女生、无照片女生的10倍乃至几十倍，一般这种帖子都会被系统顶在前面越来越火，回复也是清一色的“好漂亮！”“小姐姐好优秀！”“报名！”“XX年生XX人，XXX毕业，XX工作，小姐姐看我合适吗？”舔不胜舔。

总结下来就是：

条件差的女生要找个条件好的，条件好的女生要找个不比自己差的（还是条件好的），再加上无数舔狗让女生们普遍自我评价超出自身实际水平1-2级，然后再以想象的等级要求对应级别的男生，这让满足条件的男生变得寥寥无几，你们动动脑子想想，这样的男生身边缺女生吗？这得是多重的门给他们脑子夹了才会“走投无路”到网上来找对象，然后再看上你们？

醒醒吧“小仙女们”我的天哪，现在中国还没到人均985、年入30万、有房有车、178+、有腹肌、跳伞潜水摄影登山帆船冲浪样样精通、双商均高、浓眉大眼高鼻梁、中英双语、业余厨师的水平，更多的是普通大学、年入10万、170上下、租房地铁、一块腹肌、爱打游戏偶尔跑跑步、颜值有缺点、四六级英文、炒个鸡蛋西红柿的水平。

请认清现实，同时认准自己，不要让本就不平衡的婚恋市场继续失衡下去。
--------------------
2019.06.22补充：

没想到随手一答竟然这么火，评论区引起很大争议，最让大家不认同的是2、4、6、8、10，认为女生有的为什么不能要求男生有？答主你这不是双标吗？

解释一下：

1、该问题问的是为什么大龄剩女很多，而大龄剩男几乎没有，我给出了解释（即女生自我评价高+要求高，自然符合条件的男生就少），从这一点看是没毛病的。

2、对于女生有的为什么不能要求男生有？这个乍一看是没毛病的，每一个偶数项单独拿出来都是合理的，但正如我原帖里写的，女生要求a的同时并不是只要a就行了，而是bcdef也要同时满足，往好听了说是宁缺毋滥，如果你想脱单还这样，那就是不知变通，自己拿门槛卡死自己。相比之下，男生的要求灵活很多，比如多数男生对于另一半的身高没有太过严格的要求，性格好的话家庭和颜值都可以一定程度放宽，尽管都说每一个男生都是颜控，但我们真的只是想找个普通人而不是网红脸，相比之下，男生长得像霍建华可以让90%女生失智吧？（对，女生如果长的像刘亦菲男生也不会扑上去，因为男生知道跟自己不对等，说白了hold不住，这就是本文的第一句。）

3、关于学历。我想说孩子是否聪明多数是由母亲的智商和教育方式决定的，父亲基本起不到什么作用（特别是生儿子），女生们如果想让后代优秀，自己聪明就行了，对学历没必要卡太严，因为日常交流的时候211也好985也好普通本科也好，真心感觉不出差别，只要本人积极上进就行了（你可以不认同）。同时呼吁广大学校普通的男孩子，你们如果想让后代逆袭，一定要努力找一个聪明的老婆（对，找个985的老婆），这样你孩子聪明的概率会很高。评论看到这如果打算开喷的随意，老话儿讲穷养儿富养女，那对于男生和女生的择偶策略自然可以不一样。

4、我非常讨厌征友贴里什么“一本以下勿扰”“本科非211勿扰”之类的表述，字里行间透着上层学历阶级满满的优越感。每个人的条件和成长环境不一样，你可以说希望对方聪明上进，或者哪怕写希望对方研究生以上，但你说“勿扰”是不是歧视太明显了？我说“脸上痘超过2颗的勿扰”可以吗，“农村人勿扰”合适吗，“脸大的勿扰”看着舒服不，“没房没车的勿扰”妥不妥，“非处勿扰”你什么感觉？这种帖子的发帖人真把自己当女王了，地摊儿里挑货吗，还“勿扰”，，勿扰你妹啊
--------------------
2019.7.8补充：

何为舔狗？给大家举个例。妹子本来要求找个175的就行，结果大哥来句180没问题。随便翻个帖子都是这种回复，男生都这样回的话女生的自我评价能特么不高吗？？
https://www.zhihu.com/question/23185101/answer/702848882?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512&hb_wx_block=0
