Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T13:39:19+08:00

====== 区块链EOS ======
Created Monday 22 January 2018

什么叫做区块链EOS？什么是eos币？
96  区块链投资 关注
2017.12.17 23:55* 字数 1329 阅读 24160评论 0喜欢 2赞赏 1
下面我来简单的给大家介绍一下什么是EOS。

EOS并不是官方的缩写，你可以理解为Enterprise Operation System，即为商用分布式应用设计的一款区块链操作系统。目前区块链世界有以下几个痛点没有解决：难以扩展（如Bitcoin扩容之争）、代价昂贵（以太坊智能合约执行的每一步都需要支付费用，随着交易量的增加，交易费相应增加）、缺乏互操作性（在区块链上开发dApp不是很容易，需要自己写很多模块）等等。EOS是EOS.IO软件引入的一种新的区块链架构，旨在实现分布式应用的性能扩展。注意，它并不是像比特币和以太坊那样是货币，而是基于EOS.IO软件项目之上发布的代币。

EOS有哪些技术优点？

1、EOS通过创建一个对开发者友好的区块链底层平台，类似区块链的操作系统，性能强大，可以支持多个应用程序同时运，可以同时支持多种编程语言，为开发dApp的开发者提供底层模块，降低开发门槛，就像是微软的windows，你说微软值不值钱。

2、EOS通过并行链和DPOS的方式解决了延迟和数据吞吐量的难题。EOS能够实现每秒百万级的处理量，而目前比特币是每秒7笔，以太坊是30-40笔，EOS的这一超强能力吊打比特币和以太。如最近的CryptoKitties| Collect and breed digital cats! 这个特别火的ETH游戏，仅仅一个游戏就占了ETH 15%左右的吞吐量，要是同时上个七八个类似的游戏，ETH估计就要挂掉了，想想就很吓人。无法拓展带宽的ETH在吞吐量上会有很大的挑战，而EOS能解决上面的问题。

新朗微薄:投资EOS

V信龚重瓶台：区块链投资导航

关注更多区块链投资动态

2017年9月2日，ICOCOIN暂停了充值与交易业务，9月3日下午6点暂停ICOCOIN提币业务。在这之前国内的各大交易所，都是可以直接用人民币买的，但是原因你懂的，现在这法子行不通了，而且这些交易所也都关门了。

那么怎么办呢？

你可以OTC啊！

什么是OTC呢？


OTC就是场外交易啊。

目前有很多场外交易的网站。

今天我来操作的网站叫：OTCBTC


界面长这样

推荐去OTCBTC

OTCBTC是什么？

OTCBTC又名换币网，2017年10月26日开放交易，从事区块链资产的场外交易，目前支持比特币，以太坊，BCH，EOS等多种区块链资产。

网站开放交易以来，交易量的增长非常迅速。下面是官方给出的交易数据：

* 10/26 开幕单日成交额 30 万人民币

* 开站第二十天：11/16 单日成交额首次达到 1000 万人民币，同时累积成交额达到 1 亿人民币。

* 开站第三十天：11/26 累积成交额达到 2 亿人民币。

* 开站第三十二天：11/28 单日成交额首次超越 2000 万人民币。

* 开站第三十五天：12/01 累积成交额达到 3 亿人民币。

目前该网站已经成为国内购买比特币的最主要的通道之一。

这个平台是笔者目前最常用的交易平台，感觉流畅、靠谱、容易学会操作，在场外交易。支付也很方便，支持支付宝、微信、银行卡支付购买BTC、ETH、EOS、USDT、QTUM、ZEC、GXS、BCH 等数字币。下面是我的邀请链接，点击我的链接注册还可以领取比特币红包（上不去的话就翻蔷）：

https://otcbtc.com/referrals/GC41789392

告诉你网站了，下面来教你步骤啦！

第一步：当然是去注册啦！要通过实名认证增加账号安全性。

第二步：点击屏幕左上角的购买比特币，你会看到很多区块链品种，选第三个就是EOS啦。



第三步：选择你要和谁买，本人建议选择价格低、信誉好的卖家。交易过程平台全程像支付宝一样监管，保证安全性。


第四步，点击购买

第五步，填写你要购买的金额或者个数，选择你要支付的方式：微信支付，支付宝支付，网银支付。然后点击立即购买即可。

第六步，付完款之后就是等待卖家把你发给你啦！

恭喜你完成了上面的六步，你也是有EOS的人啦！
