Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T23:32:02+08:00

====== 三月的裂痕 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAwMzQxNw==&mid=2756650888&idx=1&sn=5d2aca34468f2dd2943b6eb4f15e80f9&chksm=b76d84fe801a0de82039d99ff30973651d577939e81ac38e481400d935f41e6258ab87b4bb0e&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1585823900154&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

2020年3月，发生了许多足以载入历史史册的事情，这是世界正式开启大动荡模式的第一个月。
 
开启世界动荡大幕的是美股的暴跌，2020年3月之前，快90岁的巴菲特说自己这辈子只见过一次美股熔断，然后从3月9日至19日10天时间里，历史教巴菲特做人，美国连续熔断了4次。
 
那几天我微博下的读者都睡得比较晚，兴致勃勃地每天跟我赌几包辣条押当天熔不熔断，玩得颇尽兴。
 
美股如同雪崩，从历史最高位的29000多点，跌到今天发稿时的不到21000点，中间最低的时候，甚至到过18000多点。
 
“永远找理由在跌”的A股则继续装死，顺势跟着扑街，3月也蒸发了31529亿人民币，每个股民人均损失19650元。
 
股市大跌的背后，是油价暴跌和新冠肺炎疫情，摧毁了虚胖的美股，灾难来临时，资本拔腿就跑。
 
美国从小布什上台时就鼓励给各公司减税（参见《美国国债史》），到特朗普还在承习这条路线，更早的时候，是克林顿时期放宽了金融监管，导致各个公司拿着省下来的钱到股市回购股票，以及为了利润创造出各种复杂极了的投资线，再加上特朗普不断威胁鲍威尔降息释放流动性，造成了美国股市神奇的大泡沫。
 
原来的剧本，是特朗普继续压制泡沫，延缓危机，先选上美国总统再说，没想到出现了不可抗力，油价暴跌和新冠肺炎从三月开始重挫全球，美国股市首当其冲。
 
油价暴跌的原因我们上篇文章已经分析过了，沙特和俄罗斯应该也不是从一开始就谋划好了的，而是撞着了这个机会，那就先打一架再说，也顺便搞一搞美国的页岩油，昨天，美国页岩油商Whiting Petroleum向德州法院申请第11章破产保护，涉及36亿美元债务及73亿美元资产，成为油价暴跌后第一家申请破产的大型上市公司。
 
Whiting Petroleum还有最后和债权人达成协议进行重组的机会，破不破产还不肯定，但可以显现，美国页岩油企业现在确实遇到了危机，如果油价再这样保持低位，长时间回不到40美元一桶的盈亏线，页岩油系统就要开始崩盘。
 
因为页岩油系统的崩盘，将会导致美国金融系统的崩盘，接着继续使经济危机加剧。
 
大家要有一点危机感，我说的是使经济危机加剧，而不是发生，现在已经是经济危机期间了，我自己的公司，我大多数朋友的公司，营业额全部在下降，做外贸的最惨，惨到没有一单生意。
 
2019年中国对外贸易总额4.5761万亿美元，占全年名义GDP14.36万亿美元的31.87%，到2020年3月，我国一共有641万家进出口企业，2019年外贸带动了1.8亿人的就业，中国在经济危机中首当其冲的不是股市和楼市，而是外贸，2020年前两个月，中国货物贸易进出口总值为4.12万亿元，同比下降9.6%，出口下降了17.2%，预计疫情影响下欧美封国封城可能长达两个月，将加剧中国的外贸行业危机，2018年中国对美国贸易顺差22631亿元，占全年贸易顺差总额的91.9%，欧美再不打开大门，到六月份时，中国将有5400万外贸相关产业链的人面临失业。
 
事实上，外贸倒闭潮已经在发生，3月18日，东莞茶山1200名员工的港资企业泛达玩具厂，因欧美取消大量订单，供应商催款造成资金链断裂，公司倒闭，老板失联；3月19日，浙江省太阳神鞋业建议员工离职另谋出路；3月20日，浙江三益鞋业因订单取消老员工放假，并降低薪资、取消奖金；3月21日，有4000名员工的东莞耳机厂商佳禾电子准备清退出厂，同日，因美国客户取消“Fossil”品牌产品下单，东莞精度表业称无法正常开工，随时关停。



那美国能否控制住疫情和股市的暴跌，阻止这场经济危机的蔓延呢？
 
在特朗普跟沙特沟通完之后，沙特昨天说还没想通，让我继续想想，然后宣布从4月1日起增产至1200万桶每天，丝毫不给美国面子。
 
更严重的是，沙特还正式通知了油服公司做好准备，备好人手和资源，他们要增产到1300万桶每天。
 
 
俄罗斯那边态度也不明朗，特朗普跟普京谈完的新闻通稿里透露着一股“还是没谈妥”的氛围。特朗普说明天要见国内的石油大佬们，按这个情形来看，见了面也只能表示一番安慰，油价大概率会继续保持低位，一直拖垮美国整个页岩油产业链。
 
按照美国企业债爆发的时间点，美国股市在3月疯狂熔断后，4-5月保持一个反复挣扎的趋势，接着会在7月左右以页岩油产业链为起点再次发生暴跌。
 
疫情方面，中国以举国之力控制好疫情，大概花了两个月时间，因为中国是大政府，有集中资源办大事的优势，国民也相对守秩序，还有相当强悍的工业生产能力，所以控制住疫情相对较短时间，而大多数国家是小政府，无法抽调所有资源，因此估算，像工业强国德国、美国这种类型，大概也能两个月内控制疫情，一般发展中国家，大概要三到四个月控制疫情，最让人担忧的是印度，他们各邦分治、动员能力差、人口密集、科学教育程度较低、卫生医疗条件差，我一直最担心的，是印度成为全球最后大爆发的中心点。


 
而印度直到3月29日才开始着急，我估计印度的疫情爆炸是挡不住了。
 
按照上面的推算，美国的疫情可能在6月结束，这意味着美国内需市场将陷入停滞，美国有着全球最大的内需市场，吃喝玩乐样样领先全球其他国家，消费占GDP近七成，光2016年一年，美国家庭就购买了13万亿美元的商品和服务，如果封城继续，将严重打击到美国的经济，所以我们经常在新闻上看到特朗普说快好快好了，美国疫情快结束了，我们不能再封城了，因为封城对美国经济打击太大了。
 
特朗普已经守不住股市了，也守不住内需，美国经济危机注定就会在今年被引爆。
 
2020年3月，有股灾、有疫情，还有在远方遥遥相望的粮食危机。
 
其实世界的粮食产量是没有问题的，根据苏宁金融研究院的数据，全球一年需要谷物26亿吨，而全球能生产26.19亿吨，全球现有谷物库存8.17亿吨，主食里面，玉米全球甚至供应过剩40%，小麦供应过剩60%，全球就是粮食全部停产，仓库里储备的粮食也够大家吃上5-6个月。
 
中国更没问题，中国有大米库存1.09亿吨，小麦库存1.31亿吨，粗粮库存2.23亿吨，够全国人民9-12个月的消耗，中国的粮食也能自给率超过九成，大米进口率仅为3.86%，玉米进口率仅为1.32%，小麦进口率仅为3.26%，粗粮进口率仅为5.81%，只有大豆我们需要疯狂进口，88.52%的进口率，不过中国进口的大豆主要是用来炼豆油和用豆粕喂牲口的，要养活人命的粮食我们还是牢牢握在手心。

 
所以请外贸从业人员放心，你们可能会失业，你们收入会减少，但不可能有饿死人的危险，而且看美国疫情的发展，大概率在6月后外贸行业会开始逐步恢复正常工作。
 
既然粮食的产量是够的，那粮食危机主要发生在哪里呢？
 
在流通环节与内心恐慌。
 
因为担心疫情扩散，3月20日越南限制大米出口，俄罗停止加工谷物出口，哈萨克斯坦限制了面粉、荞麦等农产品的出口，西欧国家的水果蔬菜正在成熟期，如果没有足够的人手去采摘，将会烂在地里，粮食产业的的后勤、运输、物流跟不上以及各国自保才是现在的最大问题。
 
回望过去，2008年金融危机期间，各国也限制过粮食出口，导致大米上涨了45%，小麦上涨了30%，同样造成粮食涨价的，依然是各国贸易壁垒，而不是粮食产量本身。
 
所以可以预见的是，在疫情最严重的几个月，估计就是粮食危机的几个月，疫情解除后，各国解除贸易壁垒后，粮食危机就会自动解除。
 
那4-6月，那些粮食产能不足的国家，会因为供应链的不通畅和国力孱弱没有发言权，将会有几个月的苦日子要熬了。
 
至于我们在一月份就提到过的蝗灾，也将在六七月重新苏醒，不过因为他存在的地区范围有限，还不至于让全球粮食危机加剧，痛苦的应该只是非洲、中东、南亚的部分国家。
 
每到这时候，就只能感慨粮食安全有多重要，中国14亿人的吃饭问题，至少还是安全的。
 
2020年3月，是历史性大转折的一个月，3月31日时，WTI原油跌到了21.25美元一桶，美股道琼斯收报21917点，中国外贸行业大崩溃开始，美国内需陷入停滞，粮食危机也被报上了日程。
 
按疫情的进度，欧美应该在6月结束，印度可能在5-6月大爆炸，而美国股市，应该会在7月再次开始一次次崩盘，从而引发一系列的地缘冲突。
 
全球真正的大戏，应该会在6-7月上演，而全球大格局的转折点，就在2020年。
 
去迎接危机，去面对灾祸，过去这次大磨炼，我们只会益发强大。
 
2020年3月，世界的裂痕正在加剧，大动荡模式，已正式开始。
