Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:05:59+08:00

====== 从香港，到台湾 ======
Created 星期四 02 四月 2020

2012年11月9日，经济合作与发展组织（OECD）秘书长安赫尔.古里亚发布了一篇耸人听闻的报告，称最快2016年中国GDP将超过美国，未来美国还会被印度超过，到2030年，中国GDP占世界总GDP份额将从2011年的17%上升到28%，美国将从23%降到18%，日本将从7%下降到4%，欧元区从18%降至12%，印度则会从7%上升到11%。
 
报告甚至说，到2060年，中国继续占全球GDP的28%，印度将占18%，美国只仅17%，日本仅占3%，中印两国将在2025年GDP超过七国集团总量，2060年超过经合组织成员国总和。
 
我没有见过比这更猛烈的捧杀了。
 
事实上现在离2025年已经非常近了，2019年预估美国全年GDP超过21万亿美元，中国约为14.3万亿美元，中国仅有美国总GDP的67%左右，而印度预估2019年总GDP是2.9万美元左右，仅为美国的13.8%，中国的20.3%，而日本预计2019年略微超过5万亿美元，印度占日本GDP的58%，看这个状况，经合组织预测的中印两国可怕的增长，和发达国家可怕的衰落，根本就不会在2030年发生。
 
印度的经济发展从2019年开始剧跌，从8%一下跳到4.5%，目前暂时看不到回暖的迹象，离经合组织提出的2030年预估差得十万八千里，如果经合组织在2011年就打算开始捧杀中国和印度，他们至少成功了一半。
 
与经合组织可怕的捧杀相比，是中国自己制定经济政策时可怕的务实。
 
2002年11月8日，中共十六大召开，当时中国总GDP刚超意大利，感觉对前五大发达国家还十分谨慎，虽然已经加入了WTO，国家开始高速发展，但我们当时制定的计划仍然是到2020年，GDP总值达35万亿人民币，到2050年超过日本，成为世界第二经济大国，幸好当年新华社的通稿还在。



 
2005年时在天涯论坛有个ID叫“雪亮军刀”，推测到2030年中国就有可能超过日本，被一群人跟帖疯狂辱骂体无完肤，跟今天的恨国党表现得一模一样，我那时候也混天涯，亲眼见证了这件事情，结果中国在2010年就超过了日本，现在2020年体量差不多是日本的三倍左右，根本就不用等到2030年来分胜负。
 
可惜“雪亮军刀”2013年因癌症去世，时光弹指，真想看看他今天能亲手打打这些恨国党的脸。
 
2000年中国人均GDP是800美元，2002年中共十六大制定的目标是到2020年人均GDP能到2000年两倍，到1600美元，还显得十分忐忑，当心做不到，结果到了2019年，中国人均GDP居然跑到了10000美元！
 




 
这就是战忽局同志的不对了，说好20年翻两倍，结果翻了十倍，也不注意下剂量，连国内的同志们都忽悠瘸了。
 
回过头看看十六大时布置的目标，其实所有中国人可能都觉得现在的成就如梦似幻（但我们很冷静，有开心，没有骄傲）。
 
西方世界早先年对中国的主要腔调是崩溃论，超过日本后，就变成了威胁论，经合组织发表的2030年经济预测，威胁论连印度都拉上了，但其实这么多年过去了，发达国家的名单从来就没有变过。
 
面对这些言论，中国的态度很简单，无论是棒杀我们还是捧杀我们，只管做好自己：谦虚低调，谨慎前行。
 
中国物质文明的极速发展，对整个世界产生了一个巨大的冲击波，这个冲击波由近到远，首先冲击到的，其实是台湾和香港。
 
在我读小学的时候，村里如果有台湾、香港同胞回来探亲，那是不得了的事情，全校师生都要列队欢迎，希望港台同胞能给学校捐点什么，当时港台经济如日中天，1992年时，大陆人均GDP才366美元，台湾省人均GDP超过10000美元，领先韩国两年，台湾人均是大陆的27倍，香港更牛逼轰轰到了人均18000美元，是大陆人均的49倍，港台人看大陆人完全是俯视，人穷就得认命，1997年时，香港大货车司机年薪40万人民币，一共只要工作几小时，干大货车司机的一般文化程度不高，有钱了就到大陆来包二奶，当时主要有两个点，一个是深圳罗湖向西村，一个是东莞樟木头，当时包养一个人只要3000-5000一个月。
 
1997年，天津市人均工资690元，那时候的5千块人民币，大概相当于现在的4-5万左右了。
 
2000年初东莞樟木头这边的楼盘直接在香港开盘，面向香港中底层人士，2000块钱一平，香港人就笑呵呵都到这边买房，这里还有一些很老的设计很古怪的房型，比如荔景山庄一类，都是模仿香港那种毫无人性的室内格局设计的，我第一次见到这种格局吓一跳，客厅和卧室特别小，住得很压抑，大陆房地产商从没搞出过这种户型，这种户型全世界我也只在香港见过，很多穷一点的香港货车司机，就会买这种房子，再花一点钱包养一个女生。
 
所以那时候樟木头叫小香港，有很多香港人，但大部分是香港的底层人士，体力劳动阶层。
 
香港大货车司机的好日子在大陆经济好起来以后就不行了，大陆港口一开，货都走泉州、走大连、走天津，不用全走香港，香港货车司机的社会地位骤降，现在收入较1997年减半，还干得累死累活，换成你是香港人，你心态能好吗？

不仅是货车司机，我在香港电讯业上班的朋友说，他们老员工一九九几年月薪就一万多了，现在还是一万多，工薪收入都凝固了。
 
大陆那时候为了追赶世界，发展经济跟玩命一样的，东莞当时是珠三角制造业中心，每天各种各样的大货车哐起哐起跑得飞快从国道上驶过奔向港口，将中国人生产的各种东西发往全世界换外汇，2000年初我刚到东莞，身边的人就警告我，过马路一定要非常小心，这里要是撞死人跟在湖南撞死人是不一样的，在湖南你可以哭哭啼啼闹半个月，这里撞死人半小时迅速解决，现场马上清理完毕，“死个人跟死个鸡一样的。”
 
我后来才知道，因为东莞通向深圳的国道是中国当时重要的经济命脉之一，只要这条路一堵车，全球硬盘跟主板立马涨价，马上断货，一切阻止经济发展的事物都要扫除，珠三角那时候感觉所有人都在一边擦汗一边飞奔赚钱。
 
大陆经济没起来之前，港台人对大陆人就一直是俯视态度，你偶尔会碰到几个特别懂礼貌的港台人，很绅士、很君子，说话温柔，衣着光鲜，但他们永远跟你隔着距离，在贫富差距面前，血缘什么的都显得苍白极了。
 
台湾跟香港在物质文明繁盛之时，产生了大量优秀的精神文明，在任何国家或者地区，只要经济一发展起来，并且有一定人口基数（澳门就是因为人口基数太少），就会产生优秀的精神文明，香港这边有成龙、金庸、四大天王，台湾那边有罗大佑、周杰伦、各种偶像剧一波波向大陆袭来，人一吃饱就需要更高级的精神需求，而且是跟着时代走的精神需求，精神产品就会被催生出来，特别是在整个地区经济昂扬向上的时候，精神文明的发展拦都拦不住，为什么香港电影的黄金年代是二十世纪九十年代？为什么台湾偶像剧只能到《流星花园》就崩了，为什么韩国人从2002年开始用《我的野蛮女友》向全亚洲传播流行文化了？这里面的规律其实很简单：
 
谁的经济昂扬向上，谁就会产生优质的精神文明。
 
香港从2000年后电影和音乐全面衰落，台湾从2000年以后再也没办法向大陆输出偶像剧，就是因为经济不行了，韩国人为什么文化产业全面超过港台？因为韩国经济高速发展，整个国家在当时昂扬向上。
 
现在中国的00后再也没见到有年轻后生说我在追台湾或者香港的某某明星了，他们都在追易烊千玺、肖战、吴亦凡、杨超越等等，全TM是大陆年轻人，港台娱乐圈完全断档，成龙今年都66岁了，拍打戏动作比以前慢上好几拍了，香港电影还在看他玩命。
 
经济不行，文化产业就一定不行，文化是建立在自信上面的，经济行，人就自信，经济下行，人就不自信，搞文化都搞不出来。
 
今年哔哩哔哩搞的那个跨年晚会，把老汉我都快看哭了，不是因为他晚会搞得青春洋溢有共鸣，而是晚会里出现的十几二十岁的中国年轻人，都个个脸色红润、衣着光鲜，一看就是在富足生活中长大的，说话表演时不卑不亢，都特别热爱中国本土文化，好多好多年轻人穿上汉服表演中国风的原创作品。
 
我看这部晚会前正在看张国宝先生的《筚路蓝缕》，刚看完老一代人如何拿命去完成中国的大基建，回过头看到这些充满自信的年轻人，眼角就不由得泪花泛起，你们这些95后、00后，可能不懂我们70后、80后中老年人的心情，三代才能出贵族，新一代年轻人能培养得这么大气自信、这么才华横溢，是我们多少代人奋斗后才有的结果，我们80后当年读书时，是要排着队欢迎港台同胞来给学校捐款，而在你们长大时，你们可以尽情地吸收各种营养，尽情地发挥自己的才能，你们不用对发达地区的人卑躬屈膝，你们可以昂首挺胸地说自己是一个中国人。
 
而这么多年来，一代代中国人牺牲了自己，一代代中国人痛苦的找寻中国的出路，不就是为了今天的结果吗？
 
有下一代更优秀的中国人，才有中华民族更伟大的历史阶段。
 
而四年前我去台湾时，看到台中的士司机居然在看大陆的电视剧，还反问我“大陆的盒饭不是两块钱一份吗？”，当我站在台北101大楼观景层时，看到是略带灰蒙蒙的台北城，下面是一片片低矮的建筑，完全感受不到大陆那种昂扬向上的经济状态。
 
那有人说台湾人生活得也挺“小确幸”的，但其实我在台湾旅行时，根本没见到多少各个媒体宣传的“漫暖柔和、富有人情味的台湾”，我在垦丁夜市时，和同伴因为没有马上买东西，在别人摊位前沟通了几句，摊主就一脸憎恶的叫我们走，我在台北大排档找牛肉面吃，那档主听到我说普通话，没有台湾腔，收了钱后，转过脸时就是一脸的嫌弃。
 
越是底层的台湾省人，对大陆人的心态应该崩得最早，因为过去的优越感再也找不着了，这个来台湾旅游的大陆人，居然可能比他收入更高，而三十年前，这个大陆人还要被校方安排，排着队欢迎他的到来。
 
心态崩掉的不仅是台湾，还有香港，樟木头现在没多少香港人，香港人过去聚居的几个小区，现在都显得老旧破败，你偶尔还能在荔景花园看到几个香港老年人，穿着拖鞋，头发秃了大半，牵着条狗在那慢悠悠地走。
 
他们的好日子都过去了。
 
而台湾香港，又是长年饱受西方精神文明影响的地方，他们的认知和教育是西方式的，在经济下行之下，就更容易产生和大陆的矛盾。
 
我前面说过，巨量的物质文明，一定会催生优质的精神文明，欧美人吃饱了几百年，他们有余钱养活一批伟大的哲学家、思想家、体育明星、娱乐天王，所以他们有卢梭、黑格尔、爱因斯坦、乔丹、皇后乐队，每一项精神文明的成就，都可以把还处在贫穷时期的中国人震撼得一愣一愣的，所以中国人产生过一大波对欧美死心塌地的精神门徒，觉得欧美所有的东西都是正确的，我也挺理解他们的，有这种状态是正常的，毕竟当时的差距实在太大了，是人都会有绝望的感情产生，从而对欧美极度的精神依赖，并产生“只要是欧美的，就一定是对的”这种意识形态。
 
但并不是每一个中国人都会产生这种自卑的情绪，至少我不是，在成长的过程中，我渐渐发现国家和民族成长的规律，是“先建立优质的物质文明后，精神文明就自然而然产生，而不同的文化，会产生不同的精神文明。”
 
比如西方世界现在治理国家的方式，他们常用的社会体系，在这么多年的教育下，香港和台湾是一定会尊为政治正确的，是不容任何置疑的，而大陆所采用的体系跟他们不一样，他们就会有一种文明人看蛮夷的俯视感，这种俯视感以前是全方位的，物质和精神都是，现在物质文明的优势缓慢崩掉后，他们就只有精神文明的盾牌还在，所以看待大陆人时，一定要突出大陆人是跟西方文明不同的蛮夷观，只要是中国大陆的，就一定是黑暗愚昧的，这也是台湾香港人唯一能保留的自尊心和优越感。
 
经济衰落越快，港台人心中越失落，这种优越感就明显，从而跟大陆产生的精神矛盾，就越难化解。
 
所以，这一次台湾大选，我根本不关心是蔡英文胜利，还是韩国瑜胜利，我对他们谁胜利，都没有任何兴趣。
 
台湾的年轻人，跟香港的年轻人，还在用看蛮夷的态度看待大陆，他们可怜的自尊心已经只剩这一个角落了，他们一定会好好呵护这唯一的道德制高点，依赖西方文明创造的道德高地，不容许有人置疑。
 
其实我并没有说欧美创造的这一套思想体系，这一套话语权，就一套治理国家的方式一定是错的，我的观点是，“不同文明会创造不同治理社会的方式，大家先不要急着否定别的后发文明创造的现代体系，先看一看，人类历史这么长，不用急着否定任何一方，侮辱任何一方，先宽下心，不用喊打喊杀，容不得一点点怀疑。”
 
西方的也许是对的，东方的也许也是对的，这里面不是对立的关系，现在西方点错了社会发展的技能点，已经被政治正确深深绑架，这个模式也遇到了大问题，东方现在正在努力追赶，精神文明也在慢慢积淀，说不定也能搞出一套完整的，全人类都能接受的思想体系。

在对西方精神文明的追赶当中，全世界现在只剩中国还能自成体系，日韩是全方位趴在欧美人脚底下了，有怀疑的想法就会被欧美人抽一鞭子，中东地区乱得一团糟，他们先要想明白内部认同，才有时间来想一想如何自成体系，而俄罗斯因为苏联解体时被收拾得太惨，国家还处于一定程度的精神分裂当中，各个国家和民族得先用物质文明的建设来证明自己，并且是独立主权国家，才能获得思考人类精神文明的门票权，这个门票权，现在全世界只有中国拿在手里了。
 
没有谁对谁错，也不是水火不容，再给中华民族一点时间，我们闯进发达国家的时候，就应该是我们展现完整思想体系版图的时候。
 
而到那时候，有了自己话语权的时候，台湾岛的回归才不是什么大问题，至于现在是谁当选台湾地区领导人，其实放在历史的长河里，根本不重要啊。
 
雪亮军刀曾说，在过去的一百年中，无数的中国人为了摆脱屈辱，为了这个民族可以坚强的站立而献出了生命。在过去的一百年中，无数的中国士兵浴血奋战，出生入死，他们用意志和钢铁较量，他们用刺刀，用勇气，用冲锋，用坚强打败所有企图主宰我们的人。无数的中国人，用平型关嘹亮的冲锋号，用堵住地堡时胸膛弹孔喷射的热血，用朝鲜三八线踩过敌人头盔的草鞋，用金门决不低头轰鸣的炮声，用喜玛拉亚山脉印军绝望的惨呼，用刺进越军身体的刺刀告诉这个世界，那个中国人引颈待戮的年代已经过去了。
 
是啊，中华民族屈辱的时代已经过去了，我们正在创造历史，不仅是物质上，还有精神上。

加油吧，年轻人！接过我们民族的旗帜，去证明中华民族的伟大。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAwMzQxNw==&mid=2756650552&idx=1&sn=d1b86fa3dd03a558a08b981c5d99b58b&chksm=b76d854e801a0c585e72235230be3a5dbf51e6bd2d01a9ae5fef0e619b10a8c5d82faf71aba9&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1579235690923&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
 
