Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:03:39+08:00

====== 卡扎菲的秘密 ======
Created 星期四 02 四月 2020

卡扎菲的秘密

我认识陈州是在2019年冬天北京三里囤附近的一家意大利餐厅，北京那时候满城树叶尽落，空气萧瑟，与我长年久居的岭南尽翠颇为不同。那天我走进餐厅的时候，先一眼看到了波王，再就看到他旁边的陈州。
 
从上次伊朗小别后，波王也是第一次回中国，他年轻的波斯太太正在北京攻读中文，他过来看望妻子，看到我发朋友圈在北京有事，他便约我来，说要介绍一个人认识。
 
我刚进门，波王就向我遥遥招手，我过去坐在他对面，寒暄了两句，见到他旁边坐着一个面色煞白的年轻人，约莫刚三十岁，清瘦，短发，皮肤微黑，五官端正，发际线和波王有得一拼。
 
波王指了指这个年轻人说：“他叫陈州，潮汕人，精通阿拉伯语。”又指了指我，“这个就是卢彦祖。”
 
我们点了些吃食，便放下菜单攀谈起来，波王说他在中东华人群里认识的陈州，吃一惊，因为没有见过比他阿拉伯语更好的人了。陈州有点不好意思，颇腼腆，说他也没见过波斯语比波王更好的人。
 
我问他怎么去的中东，陈州说胡里胡涂就去的，跟着亲戚在那边的中餐厅做厨师，他说自己潮汕菜烧得不错，我点头说我也很喜欢潮汕菜，感觉顺德和潮汕的东西是全中国最好吃的，哪怕我是一个湖南人。
 
陈州经不起人夸，一夸就脸红，他说波王一定要拉他来，他还没看过我写的东西。
 
波王说卢彦祖今晚你一定要请客，陈州有很多故事，很精彩，他在比利亚做中餐厨师，还见过卡扎菲。
 
我瞬时来了兴趣，我说你快说说，很想听。
 
陈州有点不好意思地看了波王一眼，波王说你说就是了，看我干嘛。
 
陈州转过头，目光穿过餐厅的落地玻璃，望向北京街道边的一棵棵槐树，组织了一会语言，才开始说话：
 
 
我高中念完就不想念大学了，除了英文不错，我科科成绩都差，特别不想读书，特别想去社会上闯荡，先经人介绍，去惠州一家海鲜餐馆里帮忙，那家餐馆在惠州双月湾一处网红酒店旁边，对的，就是那个很有名的网红酒店，旁边就只有七八家餐馆，因为来那家网红酒店住的都是有一点钱的人，周围要去别的地方吃饭很麻烦，要开车走很远的路，酒店的客人就只有来我们这吃饭，我们几家馆子都在比赛宰客人，我那时候在后厨帮忙，看见客人在前面点了一条活鱼，我们做伙计的当着客人的面称好，我们卖价比普通饭店贵30%左右，客人觉得这是旅游区也好理解，但客人只要没有盯着我们杀鱼的，我们就会去后厨把活鱼换成冰鲜的鱼这样，各种小手段，成本一下少了好多，好多好多，然后给客人做好端上去。
 
海鲜这个东西，新鲜的是一个味道，冰鲜的是另一种味道，我们的厨师也很差劲，东西弄熟了就行，这里的客人吃完以后都骂骂咧咧地走了，有一些客人还会说他们从来没有吃过这么难吃的海鲜。
 
这个酒楼开了两年，昏天黑地的也不知道赚了多少钱，后来有一天有个客人实在忍不住了，买单时说我们东西难吃得跟屎一样还卖这么贵，砸了我们的收银台，砸完后跑得飞快，居然没抓着，我们老板才有点良心发现，他就想叫几个伙计去找业内大厨好好学点厨艺，为了不让我们学好手艺跑了，他扣了我们每个人半年的工资，还签了合同，说好学成后每个人要给餐馆至少干三年，否则要赔十万块违约金。
 
大家一看条件这么苛刻，都不想去，我家里穷，那时候特别想出人头地，想都没想就答应了，被老板安排回到老家，跟着一位有四十年烧菜经验的大佬学厨艺，我们都是下跪磕头拜过师的。
 
我师傅在这行挺牛逼的，好多人算是他徒子徒孙，我读书不行，烧菜还算一把好手，学了半年略有小成，干厨师每天要站着工作，都是火啊油啊，也比较辛苦，我也算不上很喜欢这份工作，但是也能接受。
 
半年后本来是要回餐馆上班的，有一回我亲戚来我们家吃饭，我下的厨，他说我做菜不错，推荐我去找一个叫高叔的人，可以给高薪，我说我有签合同的，他说你去问问又不会掉根头发，还给我一个电话号码。
 
我就打了个电话过去问，那人叫我去潮州迎宾馆见他，我第二天坐车过去，见到一个四十岁的大胖子，胖得超乎我想像，像个滚动的圆球，我就没见过比他更胖的人，他见我是一小孩，先乐了，然后叫我烧几个菜吃，我烧出来他尝了尝说还可以，问我愿不愿意出国工作，我说我签了合同的，他说合同就是个屁啊，你去了国外谁找得到你。我问他多少钱一个月，他说能给我八千一个月。
 
那年我才19岁，在餐馆里端盘子也才1500一个月，突然有人要给我八千，我就懵了，觉得这钱也太好赚了，颇有些心动，我问他是去哪个国家。
 
他说：利比亚。
 
我那时候连利比亚在哪个洲都不知道，也很怕他是人贩子，回家就跟爸妈商量，爸妈跟我家亲戚很熟，也不是太放心，又把亲戚拉来问东问西，我亲戚说利比亚如何如何富有，再说他在国内也不会跑，问了三四天，最后我亲戚被问烦了，说你们别TM找我了，再问这事我不管了。
 
我们就信了，全家决定让我去利比亚打工。
 
2008年，北京奥运会开始前，我跟高叔坐飞机到了的黎波里，去到一家高端俱乐部上班，专门负责做潮汕菜。
 
那家俱乐部非常奇怪，隐藏在的黎波里市中心，到了那里我才发现一共有30个厨师，两个人住一间房，各个国家的都有，成天无所事事，也不是每天要做饭，每个人都有一手绝活，有的人擅长做越南菜，有的人擅长做墨西哥菜，有的人擅长做法国菜，大家只能用简单的英语沟通。
 
跟我一起住的是个墨西哥厨师，三十岁，没结婚，会画很漂亮的素描，也会弹吉它，那时候没有翻译软件，我们沟通起来十分困难，说一句，消化半天，再说一句，再消化半天。他性格十分热情，经常做墨西哥Taco、Nachos给我吃，我就用牛肉炒芥蓝、酸辣青蚝回报他。
 
的黎波里被罗马人、拜占庭人、西班牙人、英国人等等都占领过，在城里留下过各种各样的古建筑，它又是港口城市，北边就是大海，所以很美很美，不用做菜的时候，我特别爱去老城区瞎逛，我那时候主要干两件事，一是存钱买了部单反到处拍照片，二是学阿拉伯语，我那时才发现自己很有语言天赋，周围又没有中国人，我被逼着说阿拉伯语，一年以后我就能说一口还不错的阿拉伯文。
 
的黎波里街头主要是卖小沃玛，一种煎饼鸡肉卷，那时大概是5块钱人民币左右，味道还不错，原先城里有四家中餐馆，我一家家都去吃过，跟一个福建老板相处最好，找不到食材会去问他们要，现在大概只有一家叫“满意得”的还在，但那里没有人会做潮汕菜，我们在那大概每周会工作两天，我每次要做5到10个菜，尽量变着花样做不同的菜式，想不起某个菜怎么做，就打电话给师傅请教，如果有要用到猪肉的，我就换成鸡肉或者牛肉。
 
我们从来不知道有多少人来吃饭，只见到外面有时停满了豪车。
 
有一次，的黎波里下起了大雨，当天我们都有工作，我做了一份石榴鸡、一份白果甜芋泥、一份粉粿、一份生坎龙虾、一份七菜冻鸭丝（陈州一边说，我和波王一边咽口水），过了十分钟，负责管理我们的总监来到后厨，说那份粉粿和石榴鸡你再做一份，这是第一次要我再做一次菜，我也有些好奇，但听他们的重新做好，过了一会，总监又来到后厨，说白果甜芋泥也再做两份。我又依话做了两份。
 
过了一会，总监说有人想见见我，他表情颇严肃，好像是什么重要人物，我就跟着他出去，一直来到一个金碧辉煌的大厅，里面还有人正在用餐，一个三十岁出头，蓄着浓密胡蓄、一头卷发的清瘦阿拉伯人看到我过来，站起来向我拍了拍我肩膀，居然用中文说：你好。
 
我时有些慌乱，用阿拉伯语问候说：املآوسهلآ
 
我们同时愣了一下，不由得又突然笑出声来。
 
那个人只会这一句中文，他说他很开心，父亲替他找了一个潮汕厨师，他十几岁时去中国旅游过，对潮汕菜一直念念不忘，他说也没想到厨师这么年轻。
 
最后他给了一小卷捆好的美金给我，总监毕恭毕敬带着我下去，我在路上数了一下那卷美金，竟然有1500美元，我一时惊呆了，问总监这个人是谁？
 
总监很严肃地讲：他是卡扎菲上校的第五个儿子，名叫穆塔辛·比拉·卡扎菲。
 
我就这样认识了卡扎菲的儿子。
 
 
陈州说到这里时，我们的菜已经上来了，都是些意面、披萨之类，我吃了两口，并没有感受到美食的好处，放下刀叉说好像选错餐厅了，波王点头说是他的错，他就不该选这样的餐厅，应该选家粤菜馆的。
 
我说：“是潜意识里总是觉得西方文明的一切更优雅、更有情调吧。”
波王看了看菜单上的价格，皱着眉头说：“也更贵。”
 
然后我问陈州：“卡扎菲是怎样看西方文明的？”
 
作为一个潮汕菜厨师，陈州似乎也颇嫌弃这里的食物，他把嘴里的披萨先耐心嚼完，喝了口水，接着讲他的人生故事：
 
 
我其实跟卡扎菲打交道并不多，只见过几次，倒是跟穆塔辛交往多一点。
 
在那次餐厅见过以后，穆塔辛总是要把我带在身边，那时穆塔辛刚开始掌管国家安全委员会，已经同他父亲一样是上校军衔，负责统领保卫卡扎菲的安全，在军队里有一定的声望。
 
他时常在全国各地视察情况，不管去到什么地方，为了能吃到潮汕菜，他都喜欢将我带在身边开小灶，他甚至给我加了工资，在2009年我20岁时，就能拿到月薪3万人民币左右。
 
有了钱之后，我把财力都投入到摄影当中，大家都知道，摄影穷三代，单反毁一生，我买了各种各样的镜头：人像镜头、微距镜头、广角镜头......每次跟他出门，我就到利比亚各地玩摄影，大包小包带一堆东西。
 
有一次他看着我上飞机时带着那么多镜头，很有兴趣，跟我聊起了摄影技术，原来他也是一个摄影发烧友，只是工作太过繁忙没办法玩拍摄，我们在飞机上一直聊构图和白平衡什么的，穆塔辛已经跃跃欲试，想要跟我实战切磋一番，那趟飞机直达米兹达，下了飞机后我们就去沙漠深处拍夕阳，连工作都不管了。
 
利比亚90%的领土是由沙漠构成，在我这个潮汕人看来风光十分罕见，我跟着穆塔辛在沙漠深处拍摄了许多一生都再也见不到的美景，我的阿拉伯语越来越流利，他也慢慢学会了说几句中文。
 
有一次在哈拉拜我给他备好晚宴，他把我介绍给当地权贵，这时当地人问起一个他们十分困惑的问题：“你们中国人都会功夫吗？”
 
“会的，”我严肃地点点头，然后学着1997年TVB版《天龙八部》里萧峰的样子摆了个POSE，哈哈比划了两下，口里喊道，“降龙十八掌。”
 
掌声发出去的时候，我嘴里还会“轰”地一下配音。好像我也跟黄日华一样自带BGM出场。
 
这些利比亚人知道我在开玩笑，都被逗得哈哈大笑。
 
在利比亚呆了两年后，我跟穆塔辛竟然成了朋友，因为他是卡扎菲的儿子，所有人都对他小心翼翼，只有我是个中国人，他不用在我面前维持利比亚领导人之子的形象，也不用时刻端着放不下架子，跟我聊天时他似乎更轻松一些。
 
卡扎菲有七子一女，大儿子叫穆罕默德，是他前妻所生，垄断了利比亚的电信业务；二儿子叫赛义夫.伊斯兰，1972年生，从小被欧洲长大，会英、法、德三门外语，他十分喜欢欧美，常劝自己父亲从不跟西方作对；三儿子叫萨阿迪，天生球迷，在意大利联赛踢过球，唯一的爱好是养狮子；四儿子叫汉尼拔，脾气暴躁，痛恨欧美国家，因为在瑞士犯过事，被瑞士逮捕，卡扎菲因为这件事将瑞士人的公司全赶出了利比亚；他第五个儿子就是穆塔辛；第六个儿子叫赛义夫.阿拉伯，是个花花公子，纨绔子弟；第七子一直在俄罗斯接受军事训练，很少回国。他唯一的女儿艾莎主要在国内做点慈善事业。
 
他这些儿子里，穆塔辛最为成熟稳重，我当时确实有问过他，怎么看待西方文化。
 
他说：“好的就用，但不能丢了传统。”
 
我一直在穆塔辛周围生活，但他从不让我和卡扎菲碰头，我只在公共场合见过卡扎菲讲话。

直到2010年4月，我终于见到了卡扎菲本人。



愚人节打算给大家写一篇国际传奇小说让大家乐呵乐呵，但是真的写不完，先放着上部在这，如果在看数超过一万，我就继续写完。（估计很难）

 
 
 
 
