Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T13:52:26+08:00

====== 文在寅的复仇（韩国政坛大戏） ======
Created 星期三 13 五月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAwMzQxNw==&mid=2756649073&idx=1&sn=2fe45b27bdc7bf9419c89c8eb5f7af6f&chksm=b76d8307801a0a117ecf484d5eee39cf81248c850dd537e2befbf623903a6d2992d46d278d2d&scene=21#wechat_redirect
壹  张紫妍

 

张紫妍出生于1982年12月。

 

在她16岁的时候，父母因车祸去世，从此和姐姐相依为命。

 

失去家庭保护的女生独自步入社会时，很容易沦为被狩猎的对象，从朝鲜大学休学后，她选择的又是灯红酒绿、龙蛇混杂的韩国娱乐圈。

 

她出道较晚，23岁才拍了第一部乐天公司（注意这家公司名）的乐高饼干广告片，反响还不错，随后能拍拍MV，演点勉强算重要的配角，最有名的角色也只是《花样男子》里负责欺凌女主角的三恶女之一的sunny。






 

这样的三流演员，随后的人生轨迹，该当是28岁后发现自己永远连二线演员都混不进去时，在某次酒会或者EMBA培训班上套到一位圈外富商（这种培训班套富商的机率最高），或者找一个有远大前程的中产阶级，抹掉过去娱乐圈或黑或灰的回忆，安安分分相夫教子。

 

张紫妍没有机会走到这一步，她签下的公司名叫The Contents，老板叫金承勋。

 

金承勋是一个恶棍。

 

她签了一份十分苛刻的合同，违约金高达10亿韩元（约600万人民币），很多年后，韩国新闻节目《Newsroom》报导说，张紫妍生前曾透露：

 

|因为不愿意一天接待十几位男客户，被金承勋关在公司殴打了几小时

 

在张紫妍之前，签过The Contents这家公司的，有两名女艺人自杀过，一位是李恩珠，一位是郑多彬（崔真实也签过The Contents，她的自杀也被怀疑跟The Contents也有一定关系）。





 

李恩珠2005年自杀，时年25岁。郑多彬2007年自杀，时年27岁。

 

张紫妍签下合同时，并不知道自己走向了地狱。

 

她很快就体会到，那些据说是“抑郁症”而自杀的前辈们都经历了什么（没有人会无缘无故抑郁）。

 

为了方便“客户”，金承勋直接将公司改造成酒店，一楼是酒吧，三楼是VIP套房，张紫妍和公司其他女艺人，在三楼的VIP套房里，被安排向无数男客人陪酒陪睡。





 

在这里，2008年8月她被逼跳上酒桌跳舞，被某报社的赵熙千一把拽下来当众猥亵（此为张紫妍同事尹智吾所述细节，后赵熙千因其妻是检察官而躲过调查），还被安排同时陪睡乐天集团董事长86岁的辛格浩和其子56岁的辛东彬，并被父子二人用酒瓶性虐待（禽兽），最多时她曾经被迫同时与4位男客陪睡，为了更好的服务客人，还被要求吃下各种不同的兴奋剂与毒品，以满足客人的特殊癖好。如果不从，就有可能被金承勋殴打。

 

据十年后韩国KBS电视台以及MBC的《PD手册》等其他韩国媒体的报道，除了上面一段提到的名字，参予张紫妍陪睡的其他重要男客有：《朝鲜日报》社长弟弟方勇勋、《朝鲜体育报》副社长、KOLON会长、《中央日报》弘报本部长、PD郑世浩、酒企真露会长朴文德、韩国某报社方正五（及此报社社长二儿子）、某国会议员、法务部高官权宰镇（至少有参予陪酒）、KBS及MBC的部分导演等，另外，三星集团女婿任佑宰（其前妻是三星集团会长李健熙的长女李富真，任佑宰最早是李富真的保镖），在张紫妍去世前一年有过35次通话记录，两人关系也不清不楚。

 

据后面警方统计，这些男性一共向张紫妍支付了60万人民币的支票。

 

据张紫妍生前向朋友哭诉说，她平均每天要陪4次客人，活得还不如一个妓女。





金承勋（右二那个戴眼镜的死胖子）



因为长期陪客，为防止张紫妍意外怀孕，也为了方便客人不用戴套，在临死前几天，她还被公司安排去做了结扎手术（我相信这是一个女性不想活下去的重要理由之一）。

 

张紫妍的人生终于崩溃。

 

在2009年3月7日中午，她还被方正五拉去陪酒，下午16时30分，不堪一次次受辱的张紫妍在京畿道盆唐家中上吊自杀身亡。

 

张紫妍在临死前写下了一份遗书，记录下了她陪睡过的30多名韩国重要政经界人士的名字。







但这份遗书很快被“证明”是伪造，金承勋被控“性招待”证据不足，只因施暴罪名罚款700万韩元，其他所有参予此事的韩国政经人士，没有一个人承担任何责任。

 

韩国这个国家经济结构非常特殊，是一个被财阀统治的国家（我在《朴正熙：改变韩国国运的人》里讲过朴正熙扶植各个财团成长的往事，造成了韩国今天财团的尾大不掉），三星、乐天、SK、 CJ、现代、LG在内的前十大财阀占据了韩国75%的GDP，前文提到的乐天集团父子、三星女婿等，就是韩国顶尖的一线人物，韩国的部分政坛、警察、媒体、法院等都是财阀的附庸，都靠着财阀发财，平凡的三线小演员张紫妍的死，跟过去李恩珠、郑多彬的死一样，在2009年被曝光过后，很快被抹平消失。

 

在财阀的眼里，这些小女星不过是陪酒时的玩物，死再多也掀不起什么风浪。（后面李美淑的证据更像是为了替金承勋找理由减罪，本文不采纳）

 

张紫妍在遗书里说，变成厉鬼也不会放过他们。然而十年过去了，当年的恶人们各自安好，张紫妍的冤魂只能在京畿道的上空漂荡，无人安抚。

 

一直到历史，等来了文在寅。

 

 

贰  卢武铉

 

张紫妍并不是第一个面对韩国财阀碾压的人。

 

前总统卢武铉经历的一切，比她要早得多。

 

我在《韩国总统为何都不能善终》这篇旧文里，曾将韩国总统历史分成三个阶段，李承晚到卢泰愚是一个阶段，金泳三与金大中是第二个阶段，卢武铉到文在寅是第三个阶段（我已经写了两篇关于韩国的长文，这里只讨论第三个阶段的政治大戏），在第三个阶段里，总统与财阀的斗争，是贯穿这段历史的主线。

 

卢武铉第一个登场。

 

卢武铉1946年出生于庆尚南道的贫农家庭，祖籍中国浙江金华东阳卢宅，据说按族谱算，是卢植的后人（族谱简直是中国人的野史，爱怎么写就怎么写，我家也有一本破破烂烂的族谱，上面也写着我是卢植的后人，不过打死我也不信的，我一直认为是祖宗们在吹牛）。

 

卢武铉家里有多穷呢？他在初中时就去勤工俭学（童工），才有机会读到高中，1963年他靠奖学生的身份考入釜山商业高等学校，白天上学，晚上又兼职打工，饥一顿饱一顿，连像样的衣服都没两件，勉勉强强读完了高中。

 

以致于他是韩国历史上，唯一仅有高中学历的总统。







家里穷得跟鬼一样，大学实在是没钱读了，高中毕业后他跑去一家渔网公司打工，那里工资实在低得可怜，只做了一个半月他就跑回家务农，在自家山坡上动手盖了一间破茅屋，一边四处打零工，一边自学司法知识，准备参加司法考试。

 

韩国历任总统没有比他起点更低的了，卢武铉20岁开始在人生的道路上起步时，只是一个靠打零工为生，才勉强活下来的农民。

 

卢武铉天赋一般，但非常非常有韧性，他一共参加了7次司法考试，从1966年一直考到1975年，中间当过兵，结了婚，考试连败6次，换谁这时候都得精神崩溃，以为自己就没这个命，但卢武铉同志毫不气馁，一鼓作用，终于在第7次拿下通过率仅为3%的司法职业考试。

 

他媳妇权良淑以为自己要陪着他做一辈子农妇了，每次想起这段往事，她都激动得说不出话来：

 

|通过司法考试改变了我们全家的命运。

 

1977年，卢武铉终于成为一名公务员，任大田地方法院裁判官，但国家粮他只吃了一年，第二年就转职做了律师，办了一个私人律师所。

 

4年后，在这间破破烂烂的律师事务所里，他等来了一生的知己、好兄弟、好战友文在寅同志。

 

那年是1982年，张紫妍刚刚出生。

 

文在寅比卢武铉小7岁，他跟卢武铉一样，童年时家里穷得鬼都呆不下去，他爸在战俘营做劳工，他妈推着小车在港口卖鸡蛋、送蜂窝煤，是社会底层的底层，他也去做过童工，靠兼职一路读过来，但比起考7次才通过司法考试的卢武铉，他显得聪明得多，也十分生猛，读高中时就抽烟喝酒，跟同学打架，还因此被停学过一段时间，18岁尝试考汉城大学失败，19岁顺利考上庆熙大学攻读法律（和卢武铉同专业），并拿的是全额奖学金。

 

文在寅是一位富有正义感的大好青年，他读大学时是朴瑾惠的父亲朴正熙当政，朴正熙当时在国内实行高压统治，1975年，22岁的热血青年文在寅搞了个反对朴正熙的学生运动，被学校直接开除，并被判入狱8个月。





 

刚刚被释，又被强征入伍，去当了两年特种兵，训练世常艰苦，接受跳伞训练时战友就摔死在他身边，他在军营表现非常优秀，1978年，文在寅以特战司令部第1空挺部队特战旅团陆军兵长身份退伍。当完兵回来的文在寅奔向司法考试（选择的人生道路跟卢武铉相同），那时在韩国，成为一名法官或者检查官就意味着一生衣食无忧，而他当时穷极了，只能住在免费的大兴寺里学习，考试很顺利，第一轮轻松秒过，考完第二轮，热血青年的毛病又犯了，又去参加各种针对朴正熙的运动，1980年再次入狱，他在拘留所里听到了司法第二轮通过的消息，但无法再继续参加考试，从此和梦想中的法官职位错过。

 

到1982年，文在寅已经受尽了挫折，不再是过去那个勃勃好斗的热血青年，他现在谦和隐忍的性格相必是在这时候开始形成，他坐过两次牢，当过两年兵，做不成法官，成为律师后也没人找他打官司，连吃饭都成了问题，人生一度低落到了谷底，29岁的文在寅由燥动变成了平静，在一场维权案中，他遇到了一个叫卢武铉的老实人，这个刚刚受到金泳三提拔参政，看起来前途无量的人，和他聊天时，居然说：

 

|我决心要当一个实实在在的律师，为人民发声。

 

文在寅已经过了热血沸腾的年纪了，但以前这位36岁的大叔，好像比自己还要热血。

 

经过几番长谈接触，文在寅发现这人是发自内心地想做一名好律师，是一位理想高远的憨厚汉子，文在寅的灵魂感受到了共鸣，他决定追随卢武铉。

 

就好像孙悟空，找到了领路的唐僧。

 

两人在釜山成立了“律师卢武铉、文在寅法律事务所”，一起约好做“干干净净的律师”，专为势弱群体发声。由于专注服务于势弱群体，两个人的名声在釜山越来越大，打了无数劳动与RQ官司，在民间获得了极高的声望。（韩国电影《辨护人》就是根据两人的故事改编）两人在不断战斗的岁月里，友谊日深。

 

1988年4月，卢武铉参加第13届议会选举，步入政坛。文在寅则留在釜山，继续做劳动相关案件的律师并积极支援劳动运动。

 

卢武铉从政之路无比顺利，到2002年，在文在寅的辅佐下，竟当选上了韩国总统，2003年他安排文在寅担任民政首席秘书官，第一次从政的文在寅起点太高，他也认为自己不适合从政---“一年内胖了十公斤，拔了十颗牙，拔牙的时候，居然累得睡着了”（见文在寅自传）





 

文在寅在担任民政首席秘书官不到一年后便辞职，一个月后，朴瑾惠领导了一场国会对卢武铉的弹劾议案，卢武铉停职受查。

 

朴瑾惠给卢武铉弹劾的罪名是“非法竞选资金”，事实上，是卢武铉追求正义、公平的老毛病又犯了，他居然开始挑战韩国的财阀集团（他还不知道这是找死，而后继两位总统李明博、朴瑾惠则是各财阀的代言人）。

 

卢武铉任内，南韩第三大财团SK集团总裁、前总统卢泰愚的女婿崔泰源，因为涉嫌侵吞公司资产400多亿韩元被判刑三年。韩国现代企业第二代、现代峨山公司负责人郑梦宪因被调查自杀。

 

同时，卢武铉还对韩奸和韩奸后代进行政治清算，2005年12月29日，韩国《亲日反民族行为者财产归属特别法》公布，2006年8月，亲日反民族行为者财产调查委员会成立，金昌国担任委员长。委员会编列亲日派3090人名单，其中包括朴正熙（朴瑾惠和卢武铉、文在寅的梁子是解不开了）。

 

在韩国各财阀中，许多老人跟当年的日本殖民统治者有剪不断的关系（乐天那对父子就是韩裔日本人），壮大韩国经济的朴正熙也叫高木正雄，在那种特殊的历史情况下，现在已成富豪或军政老手的部分韩国人，当时也不得不依靠日本殖民者，并不是说亲日派就不爱现在的韩国，但他们过去的财富带有原罪，而有部分亲日派的后代炫武扬武，而部分抗日英雄则陷入贫困，卢武铉因此开启的清算计划使亲日派感受到了杀气。

 

卢武铉同时还得罪了美国，对美国要求“平等韩美同盟关系”，“要求美军撤离韩国，交还战时指挥权”，这使得他的总统之位岌岌可危。文在寅获知被弹劾的消息便火速回到卢武铉身边，亲自组建律师团并担任总指挥。在文在寅的努力下，卢武铉重新恢复总统权力。2004到2007年，文在寅三出三进青瓦台，最后被任命为青瓦台秘书室长。

 

2008年2月，卢武铉总统任期结束。

 

他并不知道，自己死期将至。

 

 

叁  李明博

 

卢武铉之后，下一任总统是李明博。

 

李明博看着卢武铉离开青瓦台远去的背影，扶了扶他的细框眼镜。

 

空气中开始弥漫着杀机。

 





李明博1941年在大阪出生，家里极度贫寒，他父亲最早在日本牧场打工，1945年日本战败后回到韩国，5岁时李明博就要开始做紫菜包饭、到街头卖水果维生，上学期间连中饭都吃不起，只能喝水充饥。李明博说自己20岁前：

 

|贫穷像石花壳一样紧紧贴在我们家身上。

 

他读书时成绩优秀（我写过的韩国人出人头地的故事里，没有一个人读书不优秀的），全额奖学金读完职高后，考上高丽大学商学院，在这里，他“靠捡垃圾赚取生活费和学费”。

 

这么励志的吊丝人生故事，底层出身的痛苦经历，本应该和卢武铉成为好伙伴才对（他从政也是金泳三提拔的）。

 

但命运在他24岁这一年拐了个弯，那年他大学毕业，加入了现代集团。

 

一干就是27年。

 

他的生命完全融入到现代集团里，从政后，从汉城市长到总统，他慢慢成为了韩国大财阀的代言人。

 

卢武铉是第一个公开向财阀挑战的总统，大财阀们绝不能容许卢武铉全身而退，到家乡“做一个快乐的农夫”。





 

由于卢武铉本身十分清廉，根本找不到扳倒他的借口，李明博等人从卢武铉身边人下手，终于找到其家人收受泰光实业朴渊次好处费的证据，李明博指使手下先收押了朴渊次，在威逼利诱之下（有可能有动刑），朴渊次透露了自己在卢武铉担任总统任内的2005年和2006年间，用行李箱装了100万美元到总统府面交秘书长郑相文，而且还到釜山百货购买了总值3亿韩元的礼券，将其中部分送给当时的总统府官员。

 

还说卢武铉之子卢建昊和卢武铉侄女婿延哲浩曾在2007年12月，一起找他要钱。卢建昊2007年在美国斯坦福大学攻读MBA时，受贿受朴渊次赠与的100万美元，以及位于高级住宅区的室内面积250平方米、庭院面积300平方米的二层楼房。延哲浩在2008年2月受贿受朴渊次500万美元。

 

卢武铉在2009年4月承认妻子权良淑收受了朴渊次100万美元（卢武铉曾经营“长寿泉”矿泉水公司欠下20亿韩元债务，权良淑想用这笔钱还债），卢武铉正式向国民道歉，称自己“无颜面对国民”。





 

财阀们控制的媒体，以《朝鲜日报》为主，对卢武铉发动了疯狂的舆论攻击，财阀们还调动一批人上街游行示威，抗议卢武铉政府贪腐行为（呵，区区600万美金），穷追猛打，卢武铉心理渐渐承受不住重压，他是一个爱惜名誉的人，而且终身以为民请命为荣，想不到自己退休后会遇到这么大的名誉伤害，他曾经三天没怎么吃饭，神情恍惚，5月23日早上5点，卢武铉用电脑写下遗书，5点45分和一名警卫去爬后山，到达猫头鹰岩时，他停下来，问警卫“有没有烟？”，警卫说没有，要不要回去拿，卢武铉说“不要特意去拿。”，为了引开警卫的注意，他望着山下的行人，平静地说：“那边有人在走动。”

 

趁警卫转过头那一刻，卢武铉从山悬边一跃而下，头部受重伤而亡。





卢武铉跳悬处

 

在卢武铉隐居老家的这一段时光，文在寅一直陪伴着他，卸去政治生活的两个人，像两个快乐的农夫生活在这里，卢武铉还时常踩着一个改装过的三轮车，带着孙女在乡间道路上快乐飞奔，文在寅时常来看望他，两人一起养点鸡鸭，研究水稻，如果有正式拜访，他一定要亲自做陪，因为“有人陪伴，会显得前总统更有面子。”

 

听到卢武铉自杀的消息，文在寅迅速赶到了医院，医生告诉他卢武铉到达医院前就已经死亡，没有必要再进行抢救，文在寅“只觉得天都要塌下来了”，上午9时30分，在家人的同意下，卢武铉的心脏起博器被撤除，正式宣告死亡。

 

文在寅在自己的自传里说到这一天：2009年5月23日，这是我一生中最为痛苦，煎熬的一天。





 

随后，文在寅当着几百名记者的面，宣布了卢武铉去世的消息，他在回忆里写到：

 

“现场气氛就像马上要爆炸一样，可我对此毫无知觉，即使环境如此嘈杂，我感到的只有可怕的寂静，一切的一切就像静止的画面。”

 

“有人递了一杯茶过来，我盯着茶杯出神，突然想起与总统第一次见面时的情景。我第一次见他，与他聊天时面前也放着一杯茶。那一天的我们是那么年轻，那么耀眼……”

 

文在寅痛彻心扉，他失去了人生的挚友、导师、大哥、一生中向光明而行的磊落君子。





白元宇怒斥李明博



 但文在寅很快收拾起心中巨大的悲痛，担任起卢武铉治丧委员会负责人，在遗体告别仪式上，现任总统李明博也前来吊唁，热爱卢武铉的暴烈议员白元宇跳起来大骂李明博，叫他在灵前谢罪，还要上前动手打总统，被左右人架住才没有得逞，文在寅在事后以治丧委员长的身份去问李明博鞠躬道歉，文在寅说：

 

|是我们失礼了，我们对前来吊唁的客人礼数不周。







文在寅深知是李明博及其背后的财阀逼死了卢武铉，但他不会像白元宇这般小不忍而乱大谋，能强忍心中的愤怒和悲痛，向眼前的杀兄仇人鞠躬道歉，必定所谋者大！

 

到这时候，我们可以判断，文在寅已经成长为一名优秀的政治家了，他懂得隐忍，了解方寸，明知进退，这时候向仇敌鞠躬，将来一定会血债血偿！

 

李明博对白元宇的行为表示了理解，并说不用放在心上，但回过头，检方还是以妨碍葬礼罪对白元宇提起了诉讼，但最后还是宣布无罪。

 

葬礼上，韩国当时最有威望的老人金大中也前来献花，文在寅拜托老人发表悼词，但被李明博政府人员上前表示了反对，文在寅没有说话。

 

他心中已经有了一个响亮的声音响起：李明博、朴瑾慧，你们今天欠下的，我一定十倍奉还！

 

卢武铉去世后两年，文在寅一直没有回到政坛。

 

但卢武铉身边原先的幕僚们，一直鼓动文在寅重新出山，两年后，幕僚们一起跑到了文在寅在梁山山脚下的家里，恳请文在寅重回政坛，并说：只要不说你不参加大选就行。

 

于是，文在寅于2012年对决朴瑾慧，争夺李明博之后的下任总统，那一年冰公主朴瑾慧势不可挡，她著名的言论：“我没有家庭、没有丈夫，没有儿女，国民就是我的家人，让大家幸福是我参政的唯一目的。”打动了许多选民，最终，朴瑾慧以3%的优势击败了文在寅。

 

文在寅毫不气馁，他已经59岁了，非常沉得住气。

 

谁都没有料到的是，2017年朴瑾慧爆出闺蜜门，震惊韩国，文在寅抓住机会迅速反击，以在野党身份对现任总统进行弹劾（当然他只是导致朴瑾慧下台的一小部分力量，他的弹劾绝不是核心力量，而是顺水推舟），朴瑾慧重重摔落，免去总统职务，被判25年有期徒刑。







 韩国随后进行总统选举，文在寅再次参选，这次再也没有劲敌，以44%的支持率当选总统。

 

复仇正式开始！

 

李明博先生，让你久等了。

 

文在寅2017年5月当选总统，上马后立即启动对李明博的调查，9月，首尔市长朴元淳状告李明博在任时滥用职权，10月，检方调查李明博滥用职权帮助他哥哥追回投资金（你当初不是从卢武铉的亲人开始下手么？），尔后又查清李明博涉嫌贪污大世汽车公司(DAS)349亿韩元(约合2.1亿元人民币)、受贿111亿韩元(约合6756万元人民币)，逃税31亿韩元，接受贿赂为三星负责人提供总统赦免（文在寅挑出这条罪名就是跟财阀翻脸），文在寅先将国内外最紧急的事务处理清楚，使韩国的外部环境暂缓平静，到2018年3月22日，才正式腾出手来对付李明博，首尔中央地方法院当天深夜将李明博批捕。





 

一个国家的总统，举手投足间就可以影响到天文数字的生意，身在权力中心，无论是有意还是无意，一定会有大额说不清楚的资金流与其产生关系，像卢武铉这样查来查去才查出区区600万美元瓜葛的总统，简直是清廉得可怕，任何一任韩国总统只要拿放大镜去看，没有一个能清白离场，何况李明博本身就是大财阀代言人。

 

文在寅特别选在卢武铉忌日5月23日这天第一次庭审李明博，经过半年多审判，10月5日对李明博涉嫌贪污受贿等罪名作出一审判决，判处77岁的李明博15年有期徒刑，处罚金130亿韩元（约合人民币7894万元）。李明博16项指控中多项罪名成立。

 

李明博不服上诉，二审还在进行当中，2019年3月6日，在看守所呆了349天的李明博被暂时保释---李明博是干完了总统任期，拥有前总统待遇，而且他已经78岁，其医生反复说他重病缠身，随时可能猝死，为了不让他真死在看守所（那舆论对文在寅十分不利），检方准允其保释。

 

但只要文在寅还在任，李明博这次肯定是会将牢底坐穿的。

 

而朴瑾慧，因为是被弹劾下台，不享受前总统待遇，而且其政治影响力还远大于已过气的李明博，放出来就是放虎归山，无论如何是出不来了，当然，朴小姐还有最有一丝希望可以获得下一任总统的特赦，而下任总统，根据韩国一直很靠谱的民调显示，极有可能是其一手提拔的黄教安。

 

 

肆  李胜利

 

文在寅最后的目标，并不仅仅是扳倒李明博和朴瑾慧。

 

而是站在李明博和朴瑾慧背后，控制整个韩国的大财阀们。

 

他在等待着，最后决战的号角。

 

韩国娱乐圈天团big bang组合李胜利同学，飞快着奔跑过来，一脸蒙逼地递上了号角。

 

2018年11月24日，一名姓金的男子在Burning Sun夜店遭到殴打，金某说自己是为了保护一名被下药的女生，才被保安群殴，这家夜店是李胜利投资的，因此很快引起了媒体关注，李胜利花了点资源（gei le dian qian），叫女生站出来说她没有被下药，这件事本来不了了之，但D社记者卧底调查，发现夜店确实经常对女性客人下药，或者将喝醉的女生送到VIP包房供特殊客人淫乐，并目睹了性侵录像。

 

除了涉黄，这家夜店还为客人提供毒品，李胜利旋即被警方调查，2019年2月26日，SBS电视台收到了一份聊天记录，记录显示李胜利长期为各商业大佬（注意！）提供性交易服务，简单点说，李胜利是韩国财阀集团的一名老龟公。警方后来这份聊天记录证实属实。







李胜利的黑料一波接着一波，他还建了个聊天群，专门和其他男艺人一起分享各种见不得人的内容的视频，以及在群里透露，有警方的人在保护他们。

 

李胜利事件使中国的娱乐圈媒体们兴奋得要死，各种边边角角的小料都挖了出来。

 

当然，我们不能用这种八卦的无聊心态去看待这件事情，这样看问题的视野实在太小了，也看得太浅，我公众号的读者们一定已经习惯了用宏大叙事看待细节。

 

李胜利事件影响越来越大，现在还在进一步调查当中，而韩国娱乐圈（尤其是娱乐圈女性）沦为财阀玩物的事实，被媒体端了出来，送到了韩国平民大众的眼前。

 

大众开始愤怒了，并由此想起了十年前张紫妍被逼自杀的事情，几十万民众签名要求彻查张紫妍和李胜利事件。

 

向韩国财阀发起总攻的号角，吹响了！

 

文在寅在听取韩国法务部和行政安全部关于李胜利事件的汇报后说：

 

“若无法查明这些发生在社会特权阶层内的事件真相，那么我们（的社会）也称不上正义的社会。”

 

他还下令彻查张紫妍事件真相，并说：“愿赌上命运彻查！”

 

小小的两起娱乐圈事件，另一件更是十年前的旧案了，一国总统犯得着“赌上性命彻查”吗？

 

因为韩国娱乐圈背后的实际掌控人，就是各路财阀，比如片头只要几个小孩看烟火的LOGO的CJ娱乐，堪称是韩国最具实力的娱乐业巨头，旗下拥有CJ电影制作公司、大型连锁院线CGV、CJ娱乐经纪公司、MENT频道等娱乐产业资源，其母公司CJ集团主要经营食品、百货等，创始人正是三星集团创始人李秉喆，之后由其长孙李在贤接手独立出去。

 

简单点说，CJ娱乐是三星集团的一部分，而三星，就是“财阀中的财阀”，占韩国整个国家GDP的20%。

 

文在寅如果要彻查张紫妍与李胜利事件，就是与三星、乐天等大财阀直接宣战。

 

所以总统先生，都得使用“赌上性命”这种词汇了。

 

 

伍  财阀

 

韩国财阀是在朴正熙手里一手坐大的，也是朴正熙当年为了追赶发达国家，集中力量办大事，不得以而培养的经济势力，应该说，财阀为韩国的经济发展做出过巨大的贡献，如果不是这些财阀拼命追赶，也不可能在部分领域超越日本，从日本嘴里抢夺到一系列重大产业的高端利润，这是不可抹灭的功绩，但现在的财阀，已经完全不受政府控制。





 

反而在操控着政府。

 

随着全球经济格局发生深刻变化，韩国经济对于对财阀的依赖，正在使国家丧失了其在经济活动中的自主性和决定性，扼住了韩国的国运。财阀的子女们在国内都是横着走，经常有富二代富三代逼着员工下跪（韩企到了中国也有逼着中国员工下跪的记录）道歉的嚣张表现。

 

而要打击财阀，缩减财阀高利率杠杆，确保韩国经济走向健康，于公于私都要赌上性命的文在寅，有没有一点胜算呢？

 

不好意思，一点胜算也没有。

 

韩国国情特殊，其执政党根本不像中国一样控制力直达基层，动不动就一个党出来个核心分裂出另一个党出来竞选，每个党的的根基都十分脆弱，韩国总统更没有实际军权（战时指挥权在美国手里），也没有自己的类似于克格勃一类的特务机构可以收拾财阀，不可能像普京那样将寡头们一个一个干掉，而韩国诸多财阀的背后，都有华尔街的投资存在，三星集团55%的股份是外资，其中又以花旗银行和大摩投资最多，动三星就是动美国，以区区韩国总统的实力，华尔街只要愿意，可以将他反复秒杀几十次。





文在寅与各财阀大佬合影



文在寅当然知道自己实力不够，最近，他带着200只炸鸡和200个披萨访向军队，向军方示好，还说“大家不要因为和总统吃饭过分紧张。我儿子当兵的时候，我夫人在街上看到穿军装的军人就觉得是自己的儿子，兄弟，朋友。请大家不要忘记，此时此刻也有很多人想念你们，你们是非常珍贵的存在”---可惜这点东西加演讲是收买不了军方的，财阀随时可以用钱砸。

 

就连韩国媒体自己都认为，文在寅是在以卵击石，他将或被下狱，或被弹劾，或被暗杀，总之，他这一任韩国总统，依然逃不过或死或牢的噩运。

 

 

柒  义士

 

文在寅早已做好了准备。

 

为了不留后患，文在寅先将自己的家人都送到了东南亚，准备展开和财阀们的大决战。

 

尽管所有人都认为，文总统此战必死无疑。他的支持率已经跌破50%，黄教安都在等着他出事好继承他的总统大位。

 

但为了上吊而死的张紫妍，跳悬自杀的卢武铉，也为了韩国经济的明天，哪怕财阀再强大，他也绝不后退！

 

暮色苍风里，财阀的阴影笼罩着文在寅。

 

文在寅同志，你知道前面已经没有路？

 

我知道。

 

但你还是决定一战？

 

是。

 

如果一去不返？

 

那便一去不返！

 

文在寅没有再说话，他拔出了长剑，孤身冲向了财阀。

 

虽千万人，吾往矣！

 

---大哥！我来了！

 
