Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-09T21:57:31+08:00

====== 普京.2013 ======
创建日期 星期二 09 六月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAwMzQxNw==&mid=2756649190&idx=1&sn=82852fdbcb5ff6dc7b94fb275071b139&chksm=b76d8390801a0a86afac1e5a629a4b2b143be8336a6e3dcc25abc24b1d8dc214734475d6ac3e&scene=21#wechat_redirect

陆  一人击溃俄罗斯

 



（第一次点进来的请先阅读前文：《普京.1999》）

 

瓦洛佳克格勃的火炬在熊熊燃烧，他身边聚集的人越来越多。

 

为了迎战瓦洛佳，大头目别列佐夫斯基站在寡头的高地上，吹响了命运的集结号。

 

六大寡头穿着金灿灿的战衣，从石油、金融、传媒等各自的王国纵马而来。

 

但在了解这六位各霸一方的寡头之前，我们必须先介绍俄罗斯经济史上最重要的一个人（没有之一！）。

 

此人以一己之力，摧毁了俄罗斯经济，让俄罗斯到今天都爬不起来，谈笑间俄熊经济与百万大军灰飞烟灭，堪称美国人民的诸葛卧龙。

 

正是因为这个人的出色表现，才有了七大寡头的诞生。

 

这位美国人民的大英雄，叫杰弗里·萨克斯。





美国民族英雄萨克斯

 

底特律学霸萨克斯先生生于1954年，打小就是尖子生，26岁拿到哈佛博士学位，29岁就混到哈佛大学经济学教授。

 

身为世界顶级学府的顶级经济学家，天才萨克斯一直很忙，南美各国政府很喜欢向他讨教拯救经济的办法，做到正教授3年后，32岁的萨克斯在玻利维亚用4年时间，打出了一场漂亮的经济战，名震江湖。

 

1986 年，玻利维亚爆发经济危机，通货膨胀率高达40000%，经济负增长达12%。玻利维亚向萨克斯求救，让他担任总统经济顾问。

 

萨克斯拿出成名绝技“休克疗法”：第一步，放开物价；第二步，放弃扩张性经济政策，紧缩货币和财政；第三步，大规模推行私有化，实行自由贸易，充分发挥市场机制的作用。

 

这项改革十分激进，但很快就取得了巨大成功，仅一周时间就成功控制了恶性通货膨胀，两年后，玻利维亚通货膨胀率降至15%，4年后降至10%，GDP 增长2.1%，经济运行回归正常，施展神技的萨克斯很快被巴西、阿根廷、委内瑞拉、波兰、爱沙尼亚、斯洛文尼亚、蒙古等国恭恭敬敬请过去做顾问，当神一样供着。

 

萨克斯在世界各地飞来飞去，呼风唤雨，各国政要见到他都像见到财神爷一样，波兰政府给他发十字勋章，教皇要约他午餐。

 

1991年，苏联解体后，陷入经济困难的俄罗斯，忍不住也向他发出了求救的信号。

 

当时叶利钦面临1万亿卢布内债和1200亿美元外债问题，萨克斯的成功经验引起了叶利钦的注意，比萨克斯小两岁的俄罗斯本土经济学家盖达尔给叶利钦献上法宝，说他学会了来自西方大法师萨克斯的绝技“休克疗法”，大法师萨克斯先生亲自函授指导自己，这项绝技在玻利维亚大展神威，我大俄好好用，一定能脚踢北约，拳打美帝，千秋万载，一统江湖。







盖达尔和他的书

 

叶利钦当时政治斗争异常激烈，一会发表自由演说，一会炮打白宫（请不要再留言说是美国白宫了），他又不懂经济（真的不懂），觉得35岁的盖达尔讲得挺靠谱的，一看就是年轻俊才，萨克斯又有成功案例在那里，就给了他全权实施休克疗法的权力。

 

美帝当时也答应要给俄罗斯援助，只要俄罗斯开始认真私有化，一定拉宝宝们一把。

 

盖达尔很快就玩崩了。

 

在请教了萨克斯之后，盖达尔按萨克斯的老套路，先于1992年1月2日放开物价，但这招对俄罗斯失效，物价只平静了3个月，很快反弹上涨，到6月，俄罗斯物价上涨了14倍，最高峰时上涨了60倍！面包都买不起了。盖达尔同时施行私有化，将国有企业全部分解成有价债券分给国民，每个国民收到了约3-4万美元的有价债券，这些债券随后被美国故意制造的舆论打压下去，再通过外资银行进入俄罗斯，将俄罗斯人民低价抛售的债权全部收回。

 

这么简单的金融把戏，俄罗斯只需加强金融监管，控制外汇交易就能让欧美的私人银行破产，但是政府内部美国派来“援助”俄罗斯的经济专家们反而劝说俄罗斯政府“加强金融监管就是万恶的集权，是回到苏联的专制时代”，当时对前苏联有着痛苦回忆的俄罗斯为了政治正确，居然听从了建议，反而放宽了卢布兑美元的监管。

 

1992年至1998年，由于放开了卢布和美元的自由兑换，任由卢布“按照金融市场的那只看不见的手来调控”，结果卢布从1卢布兑换1.5美元，迅速崩盘突破了100卢布兑换1美元，此时，俄罗斯公民在债券市场上拿到的那些卢布的价值贬值到1/100，最多也就剩下几百美元的价值了。社会市场价格体系崩溃，所有人的终生积蓄贬值到1/100





叶利钦和盖达尔

 

而美国答应过的美元援助，根本就没有出现过。1992年，西方七国首脑会议决定援助俄240亿美元，1993年西方七国外长和财长会议又承诺援助俄325.7亿美元，提供资金时却附带种种苛刻的条件，而且都未能兑现。美国坚持对俄的贸易限制，使俄无法平等地加入国际经济体系。

 

盖达尔的休克疗法使俄罗斯1992年的GDP减少了一半，GDP总量降到美国的十分之一，俄罗斯经济倒退了十年，整个90年代俄罗斯人的人均寿命减少了十岁。

 

俄罗斯全国价值28万亿美元的实体经济，包括整个俄罗斯的国有企业、矿山、资源最后都以3%的价格出售给了私人，寡头们争机掠夺国家财富，财富爆炸性累积使一些寡头变成俄罗斯的新主人。另外全国机械工业萎缩了一半，经济靠向国际市场出售石油和天然气维持，一直到今天还是这样。

 

俄罗斯经济轰然倒下。

 

后来移居法国的俄罗斯军人科什别里雅科维奇在回忆录里说，经济崩溃后，大批核潜艇，甚至包括那些刚刚服役3年左右的潜艇，按照每吨2000美元价格，以废铁形式卖掉，坦克部队里11000辆T64、T72、T80，30000辆T55，被当作拖拉机，拆卸炮管，2万美元一辆卖给美国国家农业代表合作团，作为美国农民开荒用的机械。

 

从对抗北约前线回国后的军人，会收到5000卢布的补偿，合当时1美元。

 

为国拼杀好几年，最后只值1美元。

 

美国的犹太人集团再通过资助俄罗斯境内的犹太人，形成了寡头集团，间接控制俄罗斯。

 

萨克斯并没有自己亲自出面，只是指导徒弟盖达尔进行“休克疗法”，就将欧美最痛恨的国家、庞大的俄罗斯击溃到奄奄一息。

 

《纽约时报》激动地评论萨克斯是“当今世界上最重要的经济学家”

 

而七大寡头们，就是在萨克斯扫荡的废墟上，拾捡国家财富成长起来的。

 

 

柒  七友

 

没有经历过当年被美帝玩残了的历史，是体会不到俄罗斯人民，对美帝根深蒂固的不信任的。

 

为了整垮俄罗斯，美帝当年用的招式极其阴损，在俄罗斯全面倒向美国，信任美国的时候，被美国一顿阴谋操作，整垮了整个国家，这件事情一直影响到了今天俄美之间的外交，不管白宫那帮政客拿出什么诱惑，克里姆林宫的人都不信了。

 

对美帝，俄罗斯人民只有一个字：别废话，干他！

 

美帝的信用记录彻底垮了。

 

叶利钦那颗时时刻刻泡在伏特加里的小心脏，碎得一瓣一瓣的。

 

他也清楚自己是个酒鬼，能力有限，身体也毁得差不多了，所以挑好接班人后，他才会握紧了瓦洛佳的双手：

 

|照顾好我们的俄罗斯。（收拾好我的烂摊子）

 

瓦洛佳接过权杖后，第一个目标，自然就是要清除这些美国犹太人的傀儡，国内七大寡头。

 

除了别列佐夫斯基，我们对其他六个人，暂时还不熟。

 

来来来，六位站在台前来，请先简单介绍一下自己，人数太多，大家发言请不要超过两分钟。

 

六大寡头互相让了让，依次站了出来。古辛斯基第一个发言。





古辛斯基与别列佐夫斯基

 

古辛斯基1952年出生，家境优越，大学学的是导演系，他的名字在俄语里跟“鹅”同词根，所以大家叫他鹅掌柜。他在1989年同美国人合资组建了大桥银行，1993年开始进入俄罗斯传媒系统，通过贿赂办事人，低价购买了俄罗斯独立电视台77%的股份，与美国人合办了《总结》周刊，吞并《今日报》、《七日》周刊，掌控了俄罗斯的媒体行业，号称“俄罗斯的默多克”（邓文迪不屑地看了他一眼），在1996年叶利钦大选时，他的媒体渠道对叶利钦的帮助最多，是叶利钦最依赖的人之一。

 

他跟莫斯科市长卢日科夫的关系也非常好，总部办公室就放在莫斯科市政府内。

 

霍尔多科夫斯基1963年出生，父母是莫斯科的工程师，属于京城里的中产阶级，这孩子打小就想成为国企高管，小伙伴们从小叫他“厂长”，从门捷列夫学院毕业后，一心想混进体制内，但因为是犹太人，被军工企业拒绝了，找不到工作的霍尔多科夫斯基就继续读了个金融硕士（读法律的和读金融的都不好惹），毕业后拉着几个小伙伴一起创业，在共青团的保护下，从欧美各国进口电脑、饮料、牛仔裤等潮货卖到俄罗斯---他的发家史跟别列佐夫斯基一样，是个倒爷，其中倒卖个人电脑和东欧产的假酒最赚钱，转手就能获得七八倍的暴利，接着他利用苏联的金融体系漏洞和在共青团的关系，收集各工厂的“非现金信用”，通过存到银行，再提取现金后换成美元，赚到了第二桶金，这时候他才25岁，身家已经达到1.3亿美元，手下有5000个员工，他一边做官，一边经商，1989年成立私有银行Menatep，随后俄罗斯迎来“休克疗法”，各个国有营业以极低的价格卖给私人，小霍趁机疯狂吞并各大银行以及房地产、钢铁、塑料、纺织、化工、食品，最后只用3.5亿美元吞下尤科斯石油公司，这家巨无霸公司产油量占俄罗斯的三分之一。





 

小霍性格低调，在成为寡头后，依然每天晚上十点准时回家，会在书房读书到第二天凌晨两点（犹太人的自律性），不怎么喜欢社交，就是比较有政治抱负，最后也因为这个原因栽在瓦洛佳手里。

 

在对抗瓦洛佳的七寡头阵营里，以别列佐夫斯基、古辛斯基、霍尔多科夫斯基最为顽强，剩下的四人都在银行业，实力稍弱，我们只简单介绍下。（其实是名字太多，担心大家记不住）

 

斯摩棱斯基1989年创办了首都储蓄银行并担任总裁，几年后又获得全俄第五大银行农工银行的控制权，称为“首都储蓄”。位列全俄八大银行之一。维诺格拉多夫也以金融为主，拥有自己的私人银行莫斯科国际商业银行。马尔金控制俄罗斯信贷商业银行，弗里德曼主要资产是Alfa公司（银行、白糖、钢铁）和秋明石油公司。

 

七位盟友的人生巅峰时刻，是叶利钦第二次选举胜利后，邀请七人到克里姆林宫座谈，宛如实际掌控俄罗斯的七大领主，在背后控制着总统和政府。







1997年,叶利钦与七寡头

 

当时叶利钦对大家说：“好好赚钱，政治就不要再插手了。”

 

七人在心中同时发出了一声冷笑，大哥你的总统位置都是我们帮你打下来的，你什么意思啊你？

 

叶利钦吃人家的嘴软，他确实不好意思。

 

但瓦洛佳接过的是叶利钦的王权，并没有欠他们多少人情（除了别列佐夫斯基主动帮他竞选），再说以他克格勃出身的手段，这点人情在国家利益面前，一文不值。

 

现在，七位寡头已经就位，瓦洛佳先生，我们开锤吧！

 

 

捌  十三年的战争

 

对七大寡头的战争，一共持续了十三年。

 

瓦洛佳上台后，也秘密召集七位寡头，跟叶利钦说了一样的话：“好好赚钱，不要插手政治。”

 

寡头们笑微微问他：“瓦洛佳，你不是叶利钦的人么？”（叶利钦可是收了我们好多钱的，好多好多的。）

 

瓦洛佳不为所动：“我是俄罗斯人民的人。”

 

那时候的莫斯科，古辛斯基上街一定要带15个保镖，吃顿晚餐都要飞到巴黎，霍尔多科夫斯基建了一个大花园（叫苹果园），让尤先科石油公司高管全住在里面，寡头们穷奢极欲，地下通道却经常看到一贫如洗、枯瘦如柴的老妇人伸出手向行人要钱。每天傍晚，街头会有一些人手中举着几条干鱼、几根香肠或几包油炸马铃薯片，或者在地摊上摆着两根黄瓜，眼巴巴地望着过往行人，这些人从来没想过自己会这么穷，本来还有一份不错的工作，连叫卖都喊不出口，只是默默地呆立路旁。

 

更惨的是一些老年寡妇，手中举着年轻时获得的劳动勋章，或者卫国战争中牺牲的丈夫遗物，向路过的行人兜售，希望能换回点食品。








国家已经这个样子了，容不得你们再乱来。

 

七友们察觉到了瓦洛佳的决心，古辛斯基将第一个接受瓦洛佳的重锤。前面说过，古辛斯基跟卢日科夫关系极好---别列佐夫斯基则跟卢日科夫有私怨，瓦洛佳竞选总统时，他曾支持其对手卢日科夫，做为前锋第一个向瓦洛佳开火，当时下令自己掌控的电视台、报纸、杂志报道瓦洛佳在车臣行动中“血腥的军事行为”、“非常的不人道”。

 

两人本来就有怨仇，刚好先拿你祭刀。

 

5月11日，瓦洛佳在上任总统的第4天，俄罗斯内务部和税警冲进了古辛斯基“大桥集团”的总部和其他4处机构，检查其税务情况。6月12日，俄最高检察院以侵吞国家资产的名义拘留了古辛斯基---1996年，古辛斯基以25万旧卢布的超低价收购了国家电视公司77%的股份，合同签定后12天，该频道负责人的账户上突然多出了100万美元，这笔旧账现在被联邦安全局翻了出来，古辛斯基即刻被送往俄罗斯条件最差的布德尔卡监狱。

 

俄罗斯17家大公司随后联名写信质问瓦洛佳是不是要搞警察国家（背后有美国撑腰），当时瓦洛佳才上任一个月，立足未稳，考虑了一下在16日释放了古辛斯基，但对桥媒体公司的指控没有撤销。在监狱里古辛斯基估计吃了不少苦头，出来后迅速收拾行李出国避难去了。

 

别列佐夫斯基也跟着和瓦洛佳翻脸了。

 

瓦洛佳刚执政时，别列佐夫斯基态度还不端正，一派利叶钦时期金主爸爸的姿态，对瓦洛佳指指点点，甚至当着媒体的面说：“没有我们的支持，瓦洛佳将不复存在。”

 

一点也没有把瓦洛佳放在眼里的意思。

 

瓦洛佳并没有回应他，克格勃的人从来不跟人打嘴架，直接动手。

 

突破口就选在伏尔加汽车公司逃税问题，这家公司是别列佐夫斯基旗下发家产业，在1999年虚报轿车产量，大量逃税，俄税务总局突然对其展开调查，等于直接向别列佐夫斯基宣战。

 

别列佐夫斯基很快反击，他利用车臣政策和社会改革的影响，指责普京的改革政策必将失败。并且在2000年7月19日，宣布辞去国家杜马议员的职务，宣称要创立一个反对党，和瓦洛佳政府斗争到底。

 

从这一回合就可以看出，在强大的国家机器面前，寡头们也只能变成嘴炮，瓦洛佳实打实地搞他工厂，他却只能跳起来骂几句。

 

8月12日，俄罗斯发生了著名的“库尔斯克”号核潜艇爆炸事件，这件事情最后促使瓦洛佳下定了决心，一定要扳倒全部寡头。

 

发生核潜艇爆炸时，瓦洛佳正在度假，因为核潜艇有分离保护措施，估计不会有什么大事，瓦洛佳一时没放在心上，不料一直打捞不上来，被迫向英国求助，冒着军事机密泄漏的风险才捞上潜艇，打开舱门时发现里面所有官兵早已全部遇难，这件事引起全国震动，逃到国外的古辛斯基和还在国内的别列佐夫斯基两人当时控制着全俄罗斯70%的媒体，趁机煽风点火，所有渠道全面指责瓦洛佳“不负责任、处理不及时、置官兵生死于不顾”

 

瓦洛佳被惹毛了，你们好好赚钱我还不一定会找你们算账，现在主动招惹我，别怪我不客气了。11月，瓦洛佳向国际刑警发出红色通缉令，2001年12月，逃到西班牙的古辛斯基被西班牙警方逮捕，但西班牙拒绝引渡并释放了他，2003年8月，古辛斯基在希腊再次被捕，希腊也没有引渡，再次将其释放。（古辛斯基受美国保护）

 

古辛斯基有俄罗斯和以色列双重国籍，最后他选择定居以色列。他原有的媒体集团被收归国有，虽然还保留了部分股分，但按照俄罗斯法律，他只能低价卖给俄罗斯政府。

 

不过看样子，他这辈子是不会再回到俄罗斯了。

 

在收拾古辛斯基的同时，俄罗斯总检察院也找到了别列佐夫斯基勾结外国公司，将俄罗斯航空公司数亿美金洗成自己私人财产的证据（克格勃老同事行动了），2000年11月2日，传讯别列佐夫斯基调查，别列佐夫斯基跑得飞快，先躲在法国，最后定居英国，打死也不回来。

 

打不过瓦洛佳的别列佐夫斯基依然不损嘴炮本色，他向媒体宣布，他从航空公司洗的钱，是用来赞助普京竞选的。

 

翻脸之后才说出这样的话来，鬼才信你这个糟老头子。

 

老头子还是很顽强的，到了2003年，别列宣称拿出10亿美元支持俄罗斯国内反对派，可惜反对派不争气，完全不是普京的对手，2004年，别列资助乌克兰亲美的尤先科4500万美元，扳倒了亲俄的亚努科维奇，2006年，别列高价派特工去刺杀瓦洛佳未遂，此特工后来在伦敦反被毒杀。

 

别列既然已经跑路，就可以慢慢收拾他的残余势力。瓦洛佳迅速涤荡他在国内的企业和资产，清洗掉他的政治、经济代言人。为了收拾被别列佐夫斯基收买过的官员，光是2003年，就在内务部、联邦安全局、总检察院、联邦委员会以及海关总署总共查处了17名高官。经过几年的时间辨别清除，别列佐夫斯基在政府内部已经没有自己的话事人了。

 

别列佐夫斯基离开俄罗斯时，跑得太快，把所有生意交给了一个心腹打理，这名心腹就是今天英超切尔西的老板，大名鼎鼎的阿布拉莫维奇。





 

阿布也是犹太人，1966年出生，是个孤儿，他当过兵，学的是法律专业，第一桶金是跟着空姐女友做代购发家，主要走私香烟、香水。有钱之后开始洗白，“什么赚钱做什么”，开工厂、保安公司、养猪、炼食用油。

 

从孤儿混到这么大产业，阿布对自己的奋斗史一直很满意，直到他遇到犹太人老乡别列佐夫斯基这样的巨富，才知道自己做的都是些微不足道的小生意，心服口服跟着别列混社会。

 

别列带他结识了叶利钦，因为阿布长得帅，会聊天，精通心理学，擅长取信于人，跟叶利钦的小女儿塔季扬娜打得火热（没事就给塔季扬娜看个手相什么的），“休克治疗”期间，在叶利钦的帮助下，阿布以低价控制了俄罗斯铝业公司、民用航空公司，成为一名小寡头，除了给叶利钦家族大量提供现金流，也帮别列佐夫斯基看场子。

 

别列佐夫斯基把他当成自己一手提拔起来的心腹，阿布却不这样认为。

 

面对即将到来的狂风暴雨，阿布有自己的主见。

 

本质上，阿布跟别列对待政治的态度不一样，别列想把瓦洛佳打下来，阿布却很珍惜自己拥有的一切，瓦洛佳要收拾寡头时，他的第一反应不是反抗，而是保命（聪明，不要跟政府斗），他马上终止了跟其他寡头石油公司的生意，送给瓦洛佳一艘超豪华游艇“奥林匹亚”号，将自己还在挣大钱的产业主动卖掉，为了以防万一，他还主动参政议政，跑去竞选国家杜马，获得了议员豁免权。在政界他拿钱开路，2000年他才34岁时，拿钱砸到楚科奇自治区州长，并自掏腰包2亿美元给当地盖超市、修电影院、铺路、建宾馆，给穷人送日用品，当地百姓纷纷点赞，真是活菩萨啊。（我知道俄罗斯信东正教，不要跟我杠）

 

千言万语汇成一句话：瓦洛佳大哥，求饶命，我不想做寡头的。

 

就阿布这态度，别列将产业交给他，等于羊入虎口了。

 

几年之内，阿布将别列交给他打理的产业，全部低价出售给了国企。

 

别列在伦敦气到吐血，从此跟阿布决裂。

 

到2005年，阿布将西伯利亚石油公司作价131亿美元卖给了国有的俄罗斯天然气工业股份公司，这是阿布跟别列二人曾经共同创立的企业，别列认为，按照十几年前的“口头约定”，西伯利亚石油公司中应有一半的股份属于自己，自己逃难后，2001年，阿布拉莫维奇以13亿美元强行收购了别列佐夫斯基手中那一半的石油公司股份，按照这家公司后来被出售的价格计算，他蒙受的损失高达50亿美元。

 

别列气得在伦敦控告阿布，但英国法庭说，阿布必须收到传票，这笔官司才能进入司法程序。但阿布在万里以外的莫斯科，怎么收得到传票？

 

2007年10月，只有黑帮电影里才有的情节发生了，阿布跟别列两位大佬各自带了一群保镖和年轻美女，同时到伦敦奢侈品街区购物，两队人马在一家奢侈品店里相遇，这么巧合的事，让双方保镖团都懵了，随后各自掏出武器对峙。

 

据现场目击的顾客说，别列见到阿布，趁机上前将法院传票要塞到阿布手里（他居然随身带着传票）。

 

阿布后退了一步，任凭传票掉落在地上。

 

这件事新闻还报到过，我一直记得在当时的报纸上，读到别列对新闻记者说：这不是《教父》里的情节，这是现实人生。

 

收到传票的阿布必须来打这场官司，这场诉讼费高达上亿美元的官司，别列竟然打输了，还被判赔偿30亿英镑给阿布！墙倒众人推，别列第三任妻子又跟他离婚，拿到了1.5-3亿美元的赡养费（套现高手！）。

 

别列公司没了，官司输了，老婆跑了，又卖地又卖名画，个人基本破产，他只好关掉了在伦敦的公司，身边十几个保镖裁到只剩一个人。





别列和他的第三任妻子

 

他在流亡期间曾经投资过小布什亲戚跟英国皇家的部分公司和慈善事业，看到他没钱了，这些人也假装跟他不熟。

 

妻离财散的别列再也没有任何斗志了，2012年11月他找到一家俄罗斯独立广播电台，请求发表一封公开信，要当众向瓦洛佳认错，电台的负责人并没有接受，还告诉他：“不要像一个小丑一样了。”他还亲自写信给瓦洛佳，表达深深的悔意，只想回到俄罗斯。

 

瓦洛佳并没有理会他。

 

2013年3月22日晚上，别列在他伦敦的豪宅里接受了《福布斯》杂志俄语版的专访，他情绪看起来比较忧郁，他说：

 

“对于我来说，没有比回俄罗斯更渴望的事情了。我从没意识到俄罗斯对我来说那么重要。我不能再以一个移民的身份生活下去。”

 

“我再也不想和政治扯在一起了。我不知道接下来我可以做什么，我已经67岁了。我不知道还能做什么。”

 

接受完采访后，第二天别列被他最后一个保镖发现在浴室上吊自杀，浴室里没有打斗痕迹，七大寡头的最大头目，就此告别俄罗斯的历史。

 

英国政府经过尸检后说，确认别列是自杀身亡，但我一直不这样认为。

 

尸检报告里有一处细节，别列有一根肋骨断了，我不认为一个人上吊自杀前会先弄断自己的肋骨，别列在死前表现出回俄罗斯的强烈欲望，这时候他有一定的求生欲，这种老江湖按常理不会这么脆弱，我个人推测是他杀。

 

首先我们要排除俄罗斯特工，因为一则他当时虚弱至极，对瓦洛佳已经没什么威胁，二则如果真是俄罗斯干的，以英国政府几百年搅屎棍政治的尿性，一定闹得全世界风风雨雨好几年才会罢休的。

 

个人推测是英美特工的杰作，别列在英国呆了十几年，现在急着回俄罗斯，为表示诚意，必定要拿一些有价值的东西跟瓦洛佳交换，光是乌克兰那边他知道的烂事就一大堆，英美害怕机密被卖，情急之下了结了他，草草结案。

 

不论过程如何，别列总算是死在伦敦，七大寡头的大头目倒下了。

 

当别列佐夫斯基肥胖的尸体吊在伦敦豪宅浴室的天花板上时，霍多尔科夫斯基正在寒冷的西伯利亚监狱里打家具、踩缝纫机。

 

当他在监狱听到别列佐夫斯基自杀的消息时，停下钉钉子的双手，“站了起来，许久没有说话，眼神里黯淡无光”

 

那一刻，当他回望自己过去与其他寡头的风光岁月时，想来必定百感交集。

 

小霍所在的监狱离莫斯科4800公里，坐火车要一个星期，开车到最近的小镇也要8小时，这是一所劳动营，周围因为是铀矿区，水土都被污染过，夏天时蚊子多如牛毛，冬天最冷时能冷到零下50度。

 

他在这里打了近11年的家具。

 

他永远都忘不了，2003年2月19日，自己挑战瓦洛佳的那个下午。

 

瓦洛佳上台之后，最先忙着收拾古辛斯基和别列佐夫斯基，小霍先放在了一边，不怎么管他。

 

小霍是自己找死的。

 

前面说过，小霍没什么其他爱好，就是特别爱赚钱和参政。

 

坏就坏在第二件爱好上，瓦洛佳上台时已经警告过他们不要动政治，好好赚你的钱，小霍居然去跟老布什拉关系，开始时他去找美国安全顾问赖斯，赖斯不鸟他，他再去跟美国能源部长攀关系，通过这条人脉，终于跟布什家族搭上了关系。

 

他还结交美国参议员布莱德雷（这哥们在负责别列反对瓦洛佳的基金），认识了美国一些大报老板，在美国媒体面前，对俄罗斯外交政策指指点点。

 

尤科斯公司渐渐变成了跨国公司，有几十个外国人占据了高位，还准备向埃克森美孚和雪佛龙德士古两大海外石油公司出售股份。尤科斯当时是俄罗斯的命脉之一，卖给美国人是动了政府的大忌，他还宣布打算到2007年退出商界，据说有要2008年竞选总统的意思（估计是美国方面答应支持）。

 

2003年，小霍的个人资产达到了160亿美元，排在了世界富豪排行榜的第16位。

 

2月19日，晕了头的小霍犯下了致命错误。那天在克里姆林宫，瓦洛佳召集国家商界精英讨论高官腐败的问题。小霍向瓦洛佳展示了自己一个题为“俄罗斯的腐败——经济增长的绊脚石”的幻灯片。幻灯片中一些与政府腐败有关的直白数据是瓦洛佳上台以后反对派用来攻他用的，第四张幻灯片中显示：“1/3的俄罗斯人认为他们的总统对组织机构的腐败无能为力，而另有1/3的人则认为总统是和那些腐败官员串通一气的。”





小霍找死现场



他还直接质疑俄罗斯石油公司对北方石油公司的一起收购案，俄罗斯石油公司的主席谢琴与瓦洛佳是克格勃时期的老友。小霍直接说：“谁都清楚，北方石油公司的这笔交易具有不可告人的动机。我必须告诉你们，腐败正在这个国家蔓延，也可以说腐败正是从克里姆林宫开始。现在，该是终结腐败的时候了。”

 

瓦洛佳当场上台反击说：“俄罗斯石油公司购买了北方石油公司，因为国家有责任增长应有的石油股份。但是，一些像尤科斯这样的公司，却拥有令人难以置信的巨大石油储备。我想，真正的问题是：它怎么得到那些石油储备的？现在，该轮到你回答我的问题了！”

 

在大会上直接被点名批评，瓦洛佳是绝不会放过小霍的，他要让小霍为此付出巨大的人生代价。

 

接下来的几个月，尤科斯的办公室遭到接二连三的搜查，小霍的朋友要么被捕，要么逃命。他的律师曾劝他逃离俄罗斯，但被他拒绝。2003年10月的一天清晨，小霍的私人飞机停在西伯利亚机场加油，警方秘密将其逮捕，审讯了10个月后，他被送到4800公里外的劳改营，开始了11年的打家具生涯。





 

政府宣布尤科斯公司欠的税款已经有270亿美元，将出售最大子公司抵税。然后一家不知名的公司贝加尔湖金融集团出资93.5亿美元，成为尤科斯的新主人。

 

2012年，瓦洛佳再度当选俄罗斯总统，资深家具生产技师小霍主动写信向瓦洛佳求饶，请求特赦，瓦洛佳还想再消磨消磨他，一直到2013年，离刑期还剩10个月时，小霍才被瓦洛佳特赦出狱。

 

出来时，已经50岁了，儿子都长大了。





 

迅速乘坐私人飞机飞到了德国，一去不回。

 

2014年，俄罗斯以谋杀罪再度发出国际通缉令缉拿小霍，说是“就算逃到南极，也要绳之以法”，小霍远逃他乡，再也不敢轻易露面。

 

三巨头倒下后，剩下的寡头们群龙无首，被逐个击破，维诺格拉多夫破产，马尔金开了一家小赌场维生，摩棱斯基出国避难，只有弗德里曼，老老实实听瓦洛佳的话，坚决不碰政治，生意越做越大，平平安安到如今。

 

曾经翻江倒海的七大寡头们，便从历史的舞台上彻底退出了。

 

 

玖  根源

 

同学们，故事讲完了，按惯例，现在进入总结时间了。

 

看问题要看根源，我们上面所有看到的寡头政治斗争，其实都是“休克治疗”带来的后遗症。是俄罗斯入了美帝精心设计的经济圈套，被美帝在经济上一举击溃的不良反应。

 

寡头是解决不完的，俄罗斯经济主要靠石油跟天然气活下去，只要是能源型经济，干掉一个旧寡头，就会站起来一个新寡头（阿布，切梅佐夫等），棒子打不死经济规律，瓦洛佳再强悍，也不可能逆转经济规律。

 

中国人不能理解，欧美对俄罗期有多痛恨，苏联时期钢铁洪流一周推平欧洲的恐惧感深深刻在欧美人的灵魂里，他们害怕俄罗斯崛起，最终战略目的是将俄罗斯分解成十几个小国家才肯罢休。

 

经常有人说：给了瓦洛佳20年了，俄罗斯并没有崛起呀。其实，如果不是瓦洛佳在，俄罗斯现在应该早被欧美分裂成多个国家了。

 

瓦洛佳没有让俄罗斯崛起，但保住了俄罗斯的基本盘。

 

2014年瓦洛佳吞下克里米亚后，世界油价迅速下降到50美元每桶左右，根据瓦洛佳的推算，油价低于70美元一桶，俄罗斯就不要谈发展。

 

美国政府的大战略，是慢刀子放血，一点点将俄罗斯耗死，俄罗斯现在经济越来越差，也没有能力去培养发展常规武器装备，航母都只剩一艘残破不堪的老旧货，随时可能会退役，常规武器的退化使俄罗斯的战略生存空间越来越小。

 

俄罗斯的经济国运，赌在了北极航线，这是俄罗斯现在唯一可以突围的口子，如果北极航线没有成功，俄罗斯越来越衰败直至被欧美分解将是不可逆转的历史趋势。

 

而中国一直在努力为俄罗斯输血，就是期盼俄罗斯能抵御住欧美的经济狂攻，能再稳住20年。

 

以再给我们民族，20年黄金发展空间。



1990年的夏天，资深克格勃瓦洛佳先生在圣彼得堡大学的楼道里遇见了索布恰克，随他进入了政坛，并最终成功托住了快要衰败的俄罗斯。

 

也许他拯救不了俄罗斯，但当历史的齿轮转动时，能多托一时，就多托一时。


相关阅读：

《普京.1999》

《北极，俄罗斯最后的希望》
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAwMzQxNw==&mid=2756649190&idx=1&sn=82852fdbcb5ff6dc7b94fb275071b139&chksm=b76d8390801a0a86afac1e5a629a4b2b143be8336a6e3dcc25abc24b1d8dc214734475d6ac3e&scene=21#wechat_redirect
