Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-09T21:58:46+08:00

====== 普京 .1999 ======
创建日期 星期二 09 六月 2020

壹  克格勃



1955年，法国驻苏联大使馆一名武官的太太爱上了芭蕾舞剧。



这位太太对芭蕾舞剧的热爱到达了狂热的程度，她是一名芭蕾舞剧男主演的脑残粉，不仅爱看，还要亲自登台跟那位男主演跳芭蕾，男主演介绍了另一个长得非常好看（应该比我还好看），又善解人意的男配角与她认识，军官太太在舞台上就跳得更欢了。



一来二去，就跟那位很好看的男芭蕾配角发生了不可名状的事情。



这位男配搞定了武官太太后，通过她介绍，认识了在法国大使馆任职的武官（先生，我送你的新帽子签收一下），又通过这位武官介绍，认识了法国驻苏联大使弗朗茨先生。



弗朗茨和戴高乐将军私交甚好，知道许多法国政坛和军方的绝密信息。



男配随后邀请弗朗茨先生来看他们的私人演出，演出在莫斯科郊外的别墅里举行，在美酒、音乐、舞蹈的温暖氛围里，别墅的空气中充满了欢快的味道，就在弗朗茨去洗手间时，一名叫布诺娜的大美女不小心将手里的红酒洒在弗朗茨先生的身上，大美女殷勤上前问候，帮他仔仔细细地擦干净外衣，还留下联系方式给弗朗茨，说要好好向他致歉。



弗朗茨是个好色的人，但他好色好得很专一，只爱一种风格的女生，布诺娜不是他的菜，他并没有联系布诺娜。



弗朗茨和他太太也喜欢看芭蕾，过了一段时间，朋友们送给他们两张赠票，刚好是他们最爱看的舞剧，弗朗茨跟太太的座位旁，又恰好坐着一位在巴黎留学回国度假的俄罗斯大美女万斯卡娅，幕间休息时，万斯卡娅和弗朗茨讨论起了芭蕾舞剧，两人相处融洽，谈笑风生。



临别时，互相留下了联系方式。



几天后，芭蕾男配邀请武官太太和弗朗茨太太外出旅游，万斯卡娅碰巧邀请弗朗茨来她家喝咖啡，这回万斯卡娅刚好是弗朗茨喜欢的类型，我说过，弗朗茨是个很专一的人，于是两人喝着喝着，就在万斯卡娅家的沙发上，那个了。



就在万斯卡娅和弗朗茨的感情渐浓之时，戴高乐当选上了法国总统，没多久万斯卡娅突然说她有了新欢，甩掉了弗朗茨，弗朗茨还来不及表达失恋的悲伤，又有一位跟万斯卡娅风格差不多的芭蕾美女在莫斯科和他想遇，这位美女的丈夫长年在西伯利亚工作，为她和弗朗茨的幽会提供了大量机会，两人经常直接在美女家滚床单，有一天滚着滚着，芭蕾美女的丈夫突然从西伯利亚冲了回来，将他们捉奸在床，拍了照片，还将弗朗茨狠狠揍了一顿。



正在弗朗茨即将身败名裂之时，苏联的克格勃机构站了出来，帮助弗朗茨摆平了这件事。



他们唯一的条件，是弗朗茨提供法国重要的政治、军事情报给克格勃。



弗朗茨恍然大悟 ，这一切都是克格勃的阴谋！



武官太太认识的芭蕾男配，别墅里的布诺娜，看舞剧的万斯卡娅、芭蕾女演员都是克格勃的特工，其中男的叫“乌鸦”，女的叫“燕子”。







大表姐在电影里的燕子形象



克格勃在他刚刚上任时就对他进行了全方位的监听，并分析出他最大的弱点是好色，因此让乌鸦先打开人脉，再派几只燕子去色诱弗朗茨。



乌鸦通过搞定武官太太，搭上弗朗茨，第一只燕子是为了测试他“喜欢哪种口味的女生”，第二只燕子本来已经成功了，因为人设没弄好，担心法国留学生这个身份很容易被识破，于是换第三只燕子勾搭上了弗朗茨，并最终搞定了他。



而这天罗地网的幕后大BOSS，居然就是赫鲁晓夫。对他进行策反前，赫鲁晓夫亲自签署了行动计划。



弗朗茨最终被迫一直乖乖向苏联方面提供重要情报。



由于机密总是泄露，法国情报部门开始对大使馆进行反侦查，为了保住弗朗茨，克格勃精心制造了前文中说的那位武官泄露机密的假象，武官最后被带歪节奏的法国情报部门秘密处决。（可怜的武官，被戴绿帽，还被冤杀）



几年后，一名在英国执行任务的克格勃特工被抓，这名特工供出了弗朗茨事件的原委，英国情报机构把事情真相告知法国同行，猪一样的法国情报部门，才知道自己一直被克格勃玩得团团转。



而这一切，还只是克格勃特工“乌鸦”与“燕子”的小杰作之一。



克格勃创始人捷尔任斯基是早期苏维埃政权三巨头之一，他活着时铺下了巨大的间谍网，还在全国建了200多所间谍学校，中间有一所名叫维尔霍纳的学校建在喀山市郊的山区里，这所学校非常特殊，里面全是从全国各地选拔出来的俊男美女，专门培养情色间谍。





捷尔任斯基





维尔霍纳也是历史上的第一所，专为培养情色间谍而建的学校。



学校的课程首先要进行思想教育，接着要学习情报学和各种器材的使用方法，学习派驻国的历史、文化并熟练掌握多种外语，一些能够帮助学员更好地运用美色猎取目标的专业课程（各种大宝剑什么的）。学员毕业后会被派往欧美等敌对国家，他们获取情报主要手法之一就是在目标与特工亲热时获取影像资料，然后利用它威胁并控制目标。

欧美重要的政客、商人、外交人员、军官以及科学家等等纷纷落入了捷尔任斯基布下的大网。

美国中情局东欧情报官员格兰就在东德被燕子丽基娅搞定，导致当时美国在东欧的情报人员纷纷被捕，法国一名火箭专家被燕子推倒后，被迫交出了导弹核心数据，燕子与乌鸦的香艳故事占据欧洲谍报圈的头版头条，有些燕子完成任务后要迅速退回祖国领勋章，维尔霍纳则源源不断地为谍报前线提供新的人才。

克格勃的谍报系统成为苏联的传奇故事，辉煌的火炬代代相传。

直到一位矮个子的苏联人，接过了最后一任火炬。

他就是今天全世界人尽皆知的弗拉基米尔.弗拉基米罗维奇.普J。（每次看到这么长的名字，我就没兴趣读俄罗斯名著了）



贰  沉默的瓦洛佳



法国大使弗朗茨被燕子搞定的那一年，普J才只有4岁，那时候他成天被父母关在院子里，平日里少言寡语，最爱拿着棍子追打楼道里的老鼠，看起来，完全没有将来会成为燕子们头目的迹象。

他母亲41岁才生下他，给他取了个小名叫“瓦洛佳“（和普京关系很好的人都这么叫他），前面有两个哥哥，一个早夭，一个战死在列宁格勒（圣彼得堡）保卫战，父母经历两次丧子之痛，非常珍惜家里这根独苗，所以小时候不敢让他外出。

他爷爷是个技术高超的厨师，曾经在莫斯科郊外的哥尔克镇给列宁做饭，列宁去世后，又被安排给斯大林做饭，算是御膳房主厨，但这份工作并没有给家里带来高收入，全家人住得比较简陋，没有热水和浴室，用的是公共厨房，厨房小得一转身都会碰到人，楼道里的铁栏杆锈迹斑斑，到处是老鼠爬来爬去。

他爸是苏联海军，在卫国战争中受伤，一条腿残疾，后在列宁格勒车辆制造厂做工长，母亲没读什么书，做过清洁工、接货员、门卫，都是收入微薄的工作，全家人日子过得清苦。

8岁时，瓦洛佳进入学校读书，他成绩并不好，只有历史和体育优等，尤其是体育，他同学雅科夫列夫回忆：“瓦洛佳不和谁深交，他没时间交朋友，一放学就赶往训练场。”因为个人子矮（相对于其他苏联人），他不能进入篮球、足球队，最后选择了柔道，并最终成为柔道黑带。

瓦洛佳年少时好勇斗狠，十分顽劣，物理老师和体育老师都对他印象深刻，很不喜欢他，如果按照这条轨迹发展下去，瓦洛佳可能成为体育教练，也可能成为街头混混，在他读到小学五年级时，德语老师古列维奇拯救了他，古列维奇觉得他“聪明，有冲劲，记忆力很好，将来一定会有所作为”，古列维奇没有像其他老师那样厌恶他，而是对他严加管束，到他家里做家访，让他母亲将瓦洛佳跟其他大杂院里的二流子分开，古列维奇做了他三年的班主任，瓦洛佳在她的引导下，慢慢走上了正道，学习成绩逐渐赶了上来（德语尤其突出），最后以优异的成绩考上了列宁格勒大学法律学---列宁格勒大学是苏联当时最好的大学之一，考上这所大学才使瓦洛佳的人生命运线一直在高端区域起伏。

相比于混社会，好好读书才是穷人家的孩子阶层上升的最好通道。

1970年考上大学后，他还是不怎么参加社团活动，主要时间都在图书馆读书，成绩越来越好，很多科目成绩都是5分，三年级时，他认识了一生中最重要的一位老师，经济学教授索布恰克。

索布恰克对当时的瓦洛佳没有太深的印象，只记得他“性格坚毅”,他对10年后的另一位学生梅得维姐夫也一样没什么反应，平时就是普通的师生关系，他并不知道这两位学生将来会轮流把持俄罗斯总统、总理的位置，也不知道自己在20年后，将会拯救瓦洛佳的政治生命。

并会带领自己的学生们，在俄罗斯政坛杀出一条血路。

在少年时，瓦洛佳就很喜欢看《盾与剑》杂志，立志长大后要成为一名间谍，而克格勃最喜欢在莫斯科大学和列宁格勒大学这两所顶尖学府，招蓦25岁以下的年轻人成为间谍，到大四时，他沉默寡言又坚毅好学的性格被克格勃挑中，一个叫瓦西里耶维奇的人来找他面试过三次，并将他家底都摸得门清，大学毕业时，这人通知瓦洛佳跟另外两名同学：

|到克格勃报到上班，开始接受间谍培训。



从大学刚入克格勃时的瓦洛佳

听到能到克格勃上班，23岁的瓦洛佳兴奋地和朋友去格鲁吉亚餐厅吃了一顿烤鸡肉庆祝，在间谍学校，瓦洛佳接受了一年半，总共2521个课时的专业训练，学习了包括地形学、摄影、无线电、特种通讯、化学、外国文学、接头、盯梢、跟踪等各门学科，以陆军中尉军衔分配到列宁格勒工作站，负责侦查分队的特工工作。

瓦洛佳后来坚忍、果断的狠角色性格，就是在克格勃的间谍学校里开始培养起来的。



正在假装看报纸的特工瓦洛佳



工作几年后，瓦洛佳当时的上司，特工科科长彼得罗夫上校十分欣赏他，认为他“拥有非凡的气度”，给了他继续深造的机会，瓦洛佳再次接受德语训练，并被送到了特工最高学府红旗学院，化名普拉托夫，深度学习德国的政治、文化、经济、政党等等内容，1985年，33岁的瓦洛佳从红旗学院毕业，被对外情报局第四处安排潜伏到东德城市德累斯顿（带着老婆孩子一起去的），公开身份是“苏德友谊之家”的办公室主任。

就是在这里，瓦洛佳接过了克格勃们一代又一代传递下来的火炬，掌管德累斯顿的燕子们。

燕子们主要活动在德累斯顿的贝琉酒店，克格勃控制着贝琉酒店的登记处，一旦有重要的西方政客入住，瓦洛佳就会下令懂该国政客语言的燕子去敲他们的房门，按照培训好的台词剧本进屋，一番云雨后再套取政客们的信息。

瓦洛佳在德国时还成功执行了“日出”计划，在德国铺下了一张强大的间谍网，主要负责搜集经济和科学方面的情报信息，这个计划的生命力顽强，就是到了今天，“日出”计划有可能还在运作。

当时德国方面还有一位重要的特工负责和瓦洛佳接头，这位特工会将重要信息放在啤酒罐、香烟盒、水泥缝等接头地点里，瓦洛佳每天按时去取信息，如果有急事，德国特工会连响三声普京办公室的电话，瓦洛佳就会在一小时之内赶到接头地点。

很多年以后，那位特工说：瓦洛佳不酗酒、不抽烟、不贪财、不好色，他总是将感情深藏在心底。

是的，一位优秀的政治家，都是冷静、坚忍、不露声色，沉得住气，在瓦洛佳平静的面容背后，是他更高远的政治理想。

1989年11月，在德国工作了4年后，柏林墙倒塌，德国随后完成统一，瓦洛佳在德累斯顿的工作已经没有了意义，1990年初，在销毁了大量东德时期的工作资料后，瓦洛佳带全家撤回到了列宁格勒。



柏林墙倒塌



到此时为止，瓦洛佳在克格勃系统一共呆了15年，这为他今后的政治生涯埋下了重要的后援团。

索布恰克教授在历史的前方静静地等待着他的到来。他知道瓦洛佳会是一个影响深远的人，值得他的等待。

数学教授帕利斯·别列佐夫斯基先生，却不这样认为。



叁  一个寡头的崛起



别列佐夫斯基是一个不正经的数学家。



他比瓦洛佳大6岁，家里是定居在莫斯科的犹太人，大学毕业后在莫斯科大学数学系任教，据说他并不怎么热爱数学，只把这当成混饭吃的手段，他的论文从来都是别人帮着写完，自己只列个提纲，属于“学术界的老油条”。



这位老油条有一段不愿为人提及的往事，因为他“精于人际关系，擅长组织能力”，从1979年到1990年，他曾被克格勃招募为特工，虽然他是兼职，瓦洛佳是全职，两人也没有在这个大公司里碰过面，但领了克格勃11年的工资，两人完全可以算是10年以上老同事。



别列佐夫斯基作为一个伪学者，原先主要为伏尔加汽车厂设计软件，日子过得挺苦逼，40多岁了也看不到发财的希望，眼看着人生就这样了，1989年戈尔巴乔夫提出“新思维”，放宽市场经济，在汽车圈混了几十年的别列佐夫斯基迅速嗅到了商机，把学者的外衣一脱，下海了。



他跟三个朋友将平日苦逼设计软件赚来的钱凑到一起，跑到西德，先弄来一辆二手奔驰，在莫斯科以3倍的价格卖出去，弄到了人生第一桶金。



尝到甜头后第二次到西德弄回来4辆奔驰，转手又卖了出去，一下从数学家变成职业倒爷。



后来干脆开起了苏联的第一家奔驰专卖店，接着建立了苏联第一条汽车经销链，后面越玩越大，到1993年，搞起了“全俄汽车联盟”，这个汽车联盟让他发了大财，开始成为真正意义上的寡头。









搞个汽车联盟也能搞成寡头？广州陈村汽配城的大佬们是不信的，感觉智商受到侮辱的大佬们纷纷举起了手中的扳手，向洒家走了过来。



各位大佬，别激动，请先放下手中的工具，你们听我解释，别列佐夫斯基当时所处的特殊环境跟陈村今天的环境不太一样，他当时先从买主手中收汽车预定金，比如收了1000万美元，只要拖几个月再去买车，当时俄罗斯（1993年苏联已经挂了）陷入了超级通货膨胀，货币疯狂贬值，拖几个月他就能赚50%的利润，汽车联盟还能让他用批发价4800美元一辆搞到拉达汽车，转手就能用7500元美元卖掉，而且这个汽车联盟是他搞定了当时的俄罗斯副总理卡丹尼科夫，两个人一起搞的（精于人际关系），有官方背书，因此筹集资金也特别顺利（擅长组织能力），汽车联盟就这样活生生被他做成了金融机构，一下成了暴发户。



赚到钱的别列佐夫斯基在莫斯科和圣彼得堡（列宁格勒恢复了以前的名字）一口气买下了3亿美元的房产，想想4年前他还在苦逼搞软件……



列佐夫斯基钱包鼓起来后，不仅想投资商业，还想投资政坛，以获取更大的利益，为了走近叶利钦，他决定砸重金开路。



还是克格勃的老套路，先从主要目标的身边人开始。



1993年，年轻作家瓦伦汀·尤马什夫想让叶利钦的第二本书《总统的注解》尽快出版，去请别列佐夫斯基帮忙，尤马什夫深得叶利钦喜爱，被叶利钦认作干儿子，别列佐夫斯基当然不放过这次拉近人脉的好机会，很快安排在芬兰出版了这本书，作为回报，尤马什夫介绍别列佐夫斯基与克里姆林宫的大量政治精英认识。







尤马什夫与叶利钦



1994年，别列佐夫斯基听说叶利钦的女儿迪亚琴科想为莫斯科一家新的儿童医院筹款，为此他特意在当年6月莫斯科的一家豪华私人俱乐部里，搞了个大PARTY，在晚会上，他号召大家为儿童医院捐赠，并带头购置了儿童医院所需的一切设备。



当儿童医院正式剪彩时，别列佐夫斯基被邀请站在了迪亚琴科的身边，他终于成功引起了叶利钦的注意，叶利钦将他拉进了好友群，他“一个月能见到叶利钦三次，一待就是几个小时”，到1995年，别列佐夫斯基帮助叶利钦家人购买了法国昂蒂布角风景区的一幢别墅，成为叶利钦家族的金融顾问。



政治上的投资很快让他获得了回报，1995年，别列佐夫斯基的银行财团、“罗卡瓦斯”、“国家金融公司”和斯摩棱斯基的“首都储蓄银行”，以抵押拍卖的方式收购了“西伯利亚石油”公司，控股公司51%的股票，在拍卖过程中，别列佐夫斯基动用了一些特殊关系，使竞争对手国际商业银行根本没办法参予拍卖，顺利地以低价获得石油公司控制权。



别列佐夫斯基与叶利钦越走越近，1996年，叶利钦遇到了政治危机，在议会选举中，俄罗斯共产党成了第一大党，俄共主席久加诺夫人气爆棚，叶利钦因为经济管理不善，加上总是酗酒（他经常在国际场合喝得醉醺醺的），惹得民众很不喜欢他，当时看起来必败无疑。在达沃斯世界经济论坛期间，乔治·索罗斯（就是1998年制造亚洲金融危机的那个索罗斯）提醒别列佐夫斯基



|如果共产党选举成功，你们这些企业家们将被挂在街灯柱上示众







索罗斯与别列佐夫斯基 





别列佐夫斯基吓出一身冷汗，赶紧联系另一位寡头古辛斯基，两人决定砸钱保住叶利钦的总统位置。



叶利钦女儿塔季扬娜后来回忆，别列佐夫斯基成为叶利钦竞选的幕后首脑，他和他的寡头朋友们为竞选砸下1.4亿美元。



别列佐夫斯基买下了正在亏本的公共电视台，在电视上疯狂播放叶利钦的竞选广告，叶利钦因酗酒本来身体已经非常不好，还因在国际正式场合喝醉后当场跳舞、指挥乐队（网上有很多视频），完全没有一个大国领导的样子，可在电视上却被包装成了一个慈祥可亲的老爷爷。同时宣传团队全面抹黑久加诺夫，电视台反复播放斯大林时期大清洗的纪录片，大街上到处张贴苏联时期生活困难的海报，宣传攻势让人们恐惧俄共的执政，7月3日，叶利钦以53.82%的得选票率，战胜久加诺夫的40.31%，保住了总统王座。



叶利钦为了表示感谢，任命别列佐夫斯基为国家安全会议副秘书，并出任独联体执行委员会主席。



别列佐夫斯基带领的寡头们，一时进入了黄金巅峰时期。



直到瓦洛佳意外地接过了总统宝座。





肆  忠诚的利剑



从德国回来以后，瓦洛佳失落了半年。



当时正是苏联最动荡的时期，国家经济事实上已经崩溃，苏联从80年代就已经不可救药了，1982年的国庆节，莫斯科大多数国营商店买不到黄油和奶酪，一些小营商店偶尔有货，但要排队2小时才能买到，每人还得限购买400克，人民生活艰难的原因，是苏联在80年代初已形成极度的军工经济，军品占机器制造业的60%以上，军事支出占国民总产值23%，到80年代末上述指标分别提高到80%和28%。苏联破产的原因是强大武力建立在虚弱而原始的粗放型计划经济基础上。









简单点说，苏联当时武器一流，但没米没油。



许多在东欧服役的间谍回国后都失业了，大家在克格勃只是挂个职，家里都穷得揭不开锅，部分特工甚至靠卖国家机密为生，瓦洛佳当时很久都没见到组织为其安排新工作，为了养家糊口，打算去干出租车司机（还好他在东德时买了辆车），这时组织安排他回母校列宁格勒大学做校长的国际事务助理---事实上给他安排这份薪水低廉的打杂工作，只是为了防止多年培训的顶级特工人才流失（没错，差点去开出租车了）。



于是原先东德地区间谍大头目，现在在大学里每天收收快递，看看报纸，给校长跑腿倒茶，如果不是在楼道里碰到过去的老师索布恰克，普京这辈子就差不多了。



索布恰布这时候，已经牛逼得不要不要的了。



索布恰克在大学教了一辈子书，也不知道受了什么刺激，居然跑去从政，他在仕途一飞冲天，1989年当选为苏联人民代表，紧接着成为列宁格勒苏共一把手，任政府主席。（索布恰克从政这一段的飞升速度严重不符合常理，但我翻遍各处资料也没有记载原因，这种情况一般是有特殊人士提拔，可惜历史没有记载）



1990年的夏天，38岁的瓦洛佳与53岁的索布恰克在大学的楼道里相遇，15年未见，大家在对方的世界里只剩一个模糊的印象，两个人寒暄了半天，互相问起现状，索布恰克当时刚刚从政，鬼知道自己升得这么快，他对政坛事务还不熟练，身边班子里又尽是一些老油条，急需一个年富力强的帮手，瓦洛佳在东德工作过的经历让他很有兴趣（但当时瓦洛佳没说自己是克格勃），他也想栽培一个可以在政坛长期相伴的左右手，毕竟对方是自己学生，看起来十分靠谱。







索布恰克与瓦洛佳



两人聊完后，索布恰克安排大学熟人请瓦洛佳辞去大学里的打杂工作，入政坛帮忙，瓦洛佳说自己是克格勃，怕对方会介意，朋友说得了，你们俩自己谈吧，这么机密的事我这个中间人不方便多说了。



瓦洛佳便约了索布恰克在大学办公室见面，向他坦承了自己的身份，索布恰克想了好久，最后说：



|好吧，克格勃就克格勃吧。



从此，瓦洛佳便跳入了政坛，担任索布恰克的国际问题顾问，完成了人生的大转折。



这件事告诉我们，读一所好大学是多么重要啊。



1991年，苏联局势更加恶化，苏共政府决定改革，在莫斯科和列宁格勒成立由人民自主选举产生的政府组织，6月，索布恰克完成了神一般的政坛崛起之路，以70%的支持率，当选为列宁格勒市长，瓦洛佳则担任索布恰克的对外联络部主任，索布恰克的另一个学生梅得维姐夫任对外联部专家，是瓦洛佳的直接下属。



从此以后，梅得维姐夫这一生，都跟着瓦洛佳混下去了，老老实实做他的小弟。



在索布恰克的号召下，9月6日，列宁格勒全民公决，将城市名改回“圣彼得堡”，恢复了1917年之前的名字。



1991年是极动荡的一年，8月19日，紧急状态委员会宣布苏联进入紧急状态，叶利钦跳到议会大厦前的坦克上发表激烈演说，号召人民起来大罢工，委员会一时优柔寡断，未及时派克格勃抓捕叶利钦，叶利钦抢先20分钟到达白宫，经过几天殊死较量，22日，紧急委员会的主要成员---前苏联国家安全委员会主席、副总统被刑拘，内阁总理被监控，内务部长自杀。24日，戈尔巴乔夫辞去中央总书记职位，苏共中央“自行解散”。叶利钦在激烈的政治斗争中战胜了紧急委员会和戈尔巴乔夫，成为万民拥护的大英雄。这件事被称为“八一九”事件。（这件事太复杂，这里不详讲）









在八一九事件中，索布恰克一直支持叶利钦。



当时他刚好在莫斯科公干，事件结束后，他决定第二天搭最早的飞机回圣彼得堡，但此时听命原紧急委员会的克格勃最高领导人已经签发了逮捕他的命令，只要索布恰克一下飞机，他就会被克格勃逮捕，这时候瓦洛佳在克格勃的人脉发挥了重要作用，老同事告知了他这条信息，正在度假的瓦洛佳立即赶回到圣彼得堡，第二天大早，瓦洛佳亲自带着最信任的武警人员，在飞机刚刚降落时，就开着汽车到旋梯下，抢先克格勃一步接走了索布恰克，并安排了武装人员保护好他。



8月20日，深度卷入政治漩涡的瓦洛佳为了不让事情再复杂化，辞去了克格勃的所有职务，同16年克格勃岁月正式告别。



瓦洛佳对索布恰克的忠诚得到了回报，他的仕途也开始起飞，1992年，瓦洛佳出任主管对外经济联络的副市长，1994年3月，瓦洛佳升任圣彼得堡第一副市长，瓦洛佳将自己在西欧工作时认识的人脉全部都发动起来，先将德累斯顿银行以及德国的众多企业引来圣彼得堡（精通德语），以德国企业为示范，再引进法英等国的银行，大中企业，圣彼得堡的经济一下子上升到全俄罗斯最高水平。



索布恰克对瓦洛佳也越来越信任，他经常出差，每次出门前，先签署了很多空白的市政府公函，让瓦洛佳自行决定，圣彼得堡的主要工作其实是普京在全权处理，从工商界到黑社会，都称普京为“圣彼得堡的灰衣主教”，但普京小心翼翼地处理和索布恰克的关系，他从来不敢越权行事，一些完全可以自作决定的事，他也一定要征得索布恰克的同意之后再去办理---这是在官场上混久了的人，才懂的进退分寸。



在圣彼得堡工作了6年后，1996年5月，索布恰克在竞选中落败，并遭到了政治对手的报复打击，瓦洛佳再次选择了忠诚，他跟随索布恰克离开了圣彼得堡市政府，并对媒体说：



|宁愿因忠诚被绞死，也比背叛偷生好。



瓦洛佳因忠诚于索布恰克而从政圣彼得堡，也因忠诚于叶利钦而登上俄罗斯权力的顶峰。



索布恰克因避免被迫害，下台后暂时旅居巴黎，瓦洛佳休息了两个月，眼见政途上没了引路人，准备开始经商，原先的圣彼得堡副市长鲍尔萨科夫却突然给他打电话，请他到莫斯科，帮助叶利钦打点工作。



鲍尔萨科夫这时候已经混到了国家副总理，圣彼得堡出身的官员们相互扶持，有好事第一个想到了老同事，瓦洛佳正闲得没事做，便奔赴莫斯科，任总统事务局的副局长，专管法律处和俄罗斯境外财产。



经过圣彼得堡的锻炼，这时候瓦洛佳的政务能力已经十分出色，第二年就升为总统办公厅副主任兼察局局长，这是专门为叶利钦服务的专职部门，瓦洛佳这年45岁，正是男人智商情商的巅峰时期，时刻跟叶利钦接触，使他的上升通道更加便捷，1998年5月，瓦洛佳担任总统办公厅第一副主任，在这一段时间，瓦洛佳融入了叶利钦最私密的圈子，跟叶利钦的干儿子尤马什夫一起，被叶利钦称为“家里人”。



这年7月，瓦洛佳获得了他梦寐以求的一个职务：联邦安全总局局长。



克格勃在1991年底被彻底解散，1995年叶利钦在克格勃原有人员和资源的基础上，建立了联邦安全局，换句话，现在的联邦安全局，就是过去缩小版的克格勃。



就连总部大楼都没换过。（我在这栋大楼外面逛过几圈，但不敢进去）







联邦安全局大楼





瓦洛佳上任当天，站在联邦安全总局的大楼下，一时百感交集：从1975年到现在，克格勃一直是他感情最深的地方，他在这里流过血，流过汗，指挥过燕子，焚烧过资料，他见过克格勃的兴盛，也目睹了克格勃的衰亡，现在，他回来了！23年了，他终于成为俄罗斯间谍系统的扛把子！



欢迎回家，克格勃资深特工瓦洛佳先生。



联邦安全局将成为普京日后最重要的权力部门，他将用这个部门扫荡俄罗斯，完成自己的皇图霸业。



在回到克格勃总部大楼的那一天，瓦洛佳又牢牢握紧了自己的命运。



1998年9月，叶利钦遭到国家杜马弹劾，对他进行瓦解苏联、炮打白宫、发动车臣战争、搞垮军工、种族灭绝五项指控，当时国内“倒叶”的呼声很高，普京再次危险中显忠心，冲在前线一个一个解除危机，1999年，为了干掉总检查察长斯库拉托夫，叶利钦让瓦洛佳“想想办法”，特工出身的瓦洛佳亲自上阵，用老手法，安排了两只燕子，轻易扑倒了斯库拉托夫，并拍下了录像公布到电视台。



有图有视频，斯库拉托夫瞬间被锤下。（在瓦洛佳成为总统后，反对派领导人、不听话的高官、富商经常会被拍下这种视频，燕子依然是普京手里的王牌）



解决斯库拉托夫让瓦洛佳在叶利钦心目中达到了信任的顶峰，1999年3月29日，瓦洛佳再次升职，就任联邦安全委员会秘书，8月20日，就任俄罗斯联邦总理。



再往上，就是国家总统了。



而此时，叶利钦的身体已经快不行了。



多年酗酒的恶习使叶利钦越来越虚弱，他的休克疗法也让俄罗斯经济在90年代一直处于血崩状态，那时候的叶利钦，又无奈又焦燥，8年里换了7任总理，7任安全局局长，10任财政部长，7个总统办公厅主任等等（我记得那时候看新闻，因为换人换得太快，总是记不住俄罗斯总理的名字），1999年的最后一天，叶利钦宣布辞职，任命瓦洛佳为代总统。



叶利钦当着全世界的面，亲手将一支派克金笔、一个控制国家核武器的密码箱，以及1700万平方公里的领土、1.45亿人口的俄罗斯，一起递交到了瓦洛佳手里。叶利钦说：



|照顾好我们的俄罗斯。









第二年的3月，瓦洛佳赢得正式选举，成为俄罗斯总统（索布恰克在2月帮助普京竞选时因心脏死去世）。一直到今时今日，瓦洛佳依然是俄罗斯的控制人。



瓦洛佳从进入叶利钦外围人脉圈到进入家人圈，其实只有3年多时间，这点资历怎么说都不够的，凭什么最后是他成为总统？



分析问题时，要懂得找利益点，为什么选择瓦洛佳，我们要从叶利钦的核心利益点出发。



叶利钦最担心的，就是被秋后算账。



他知道自己跟寡头的事情不怎么干净，女儿更是利用他职权的便利，在外面开了一堆商业银行，卸任交出权力后的命运，让他寝食难安。



在选定最后的接班人之前，他曾亲自查看瓦洛佳的档案，档案里写着过去上司的评价：瓦洛佳是一个强硬的、忠诚的人。在圣彼得堡跟随索布恰克时的不离不弃，让他十分满意。瓦洛佳这三年在自己身边的表现，也证明他的品质经得起时间的考验。



与其被动等6个月后大选，不如现在交出政权，获得保护，在让出总统权力前，叶利钦和瓦洛佳进行了长谈，瓦洛佳答应给予上司下台后的绝对安全，他成为总统后签署的第一个命令，就是《关于对停止行使职权的俄联邦总统及其家庭成员提供法律保护的命令》。



瓦洛佳能在去莫斯科三年后做上总统，确实有太多太多偶然因素和运气成分，中间只要有一个环节出现差错，就不可能是他。



他能最后走到总统的位置，除了他擅长的克格勃手段，还有两点政治意识确实比其他人优秀：



1.他从不在上司面前露出锋芒。



2.对自己选定的上司无限忠诚。



无论何时何地，忠诚都比能力更重要，这是瓦洛佳在动荡不安的俄罗斯政坛里，最难得的一份品质，是这份特质，将他送上了总统的宝座。



当他坐在王座上向下观望之时，他发现自己急需解决的，是叶利钦留下的一堆经济烂账。而这堆经济烂账的背后，站着国内的七大寡头。



站在寡头前列的别列佐夫斯基先生，准备接受我的重锤吧！





伍  对决



别列佐夫斯基以前和瓦洛佳是打过交道的。



1990年代初，瓦洛佳还是圣彼得堡副市长时，别列佐夫斯基曾邀请他一同去瑞士滑雪。瓦洛佳竞选总统时，他还曾全力资助瓦洛佳竞选。



当时莫斯科市长卢日科夫跟瓦洛佳竞争总统，别列佐夫斯基跟他有私怨，如果卢日科夫成为总统，只怕以后日子不好过，加上瓦洛佳看上去年纪不大，应该不会对自己的商业帝国构成威胁，因此别列佐夫斯基开动自己买下来的电视台和报纸，拉上传媒大享古辛斯基，跟当初宣传叶利钦一样全力宣传瓦洛佳，支持瓦洛佳当选。



瓦洛佳跟他倒没什么私怨，但瓦洛佳跟他有公仇。



成为总统后，瓦洛佳清点国家资产时发现，国家经济已经被一群犹太商人牢牢把控。



这七大寡头分别是：全球第七大富豪别列佐夫斯基（大头目），传媒大享古辛斯基，靠倒卖假酒发家的石油大享霍尔多科夫斯基，控制大银行的斯摩棱斯基，金融大享维诺格拉多夫、马尔金、弗里德曼。



以上七大寡头，有六人是犹太人，在控制着国家经济战的过程中，寡头们几乎都接受过索罗斯这样的国外犹太人的资助，为犹太人控制世界金融的大战略图表里，贡献一分来自俄罗斯的微薄心力。



到瓦洛佳出任总统时，七大寡头已控制俄罗斯50%的经济总量。权倾一时的别列佐夫斯基甚至说：“只要我愿意，我能让一只猴子来当总统。”



瓦洛佳在竞争总统时，就答应民众要打击七大寡头，支持他竞选的别列佐夫斯基以为他只是“竞选时说说而已”，政客们一般懂得投桃报李。



没想到瓦洛佳居然动真格的！



为了保卫俄罗斯经济，在寡头们控制的世界，瓦洛佳举起了克格勃的火炬，无数特工从黑暗中走了出来，默默站在普京的身影里。



空气中开始弥漫着硝烟的味道。



瓦洛佳与七大寡头的大战，一触即发！













（下篇深度报道继续写瓦洛佳与七大寡头后面的故事，这不是坑）





扫一扫加作者的私人微信











-----感谢我的赞助商-----





