Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:04:36+08:00

====== 股市熔断与石油危机 ======
Created 星期四 02 四月 2020

股市熔断与石油危机

2020年第一季度，世界的进度条被调快了。
 
按照原本计划的剧情，特朗普应该继续拿枪顶着鲍威尔的头，将美国股市危机和7月的美国企业债问题逼到11月大选之后，中间特朗普会纵横捭阖，拉拢犹太势力，团结红脖子国民，加快退出中东，调兵遣将亚太，对军工复合体在阿富汗和伊拉克的贪墨情况继续睁一只眼闭一只眼（没办法扳不动），待大统领坐稳总统宝座，击败拜登的政治挑战，会继续放手缩减海外军费，缓慢释放危机，争取美国在泡沫刺破前逃过一劫。
 
但剧本，被突如其来的新冠疫情和油价暴跌修改了。
 
新冠病毒到现在的源头依旧不明，网上开始流传其源自美国马里兰州德特里克堡（Fort Detrick）陆军最高机密传染病医学研究所，这所研究所有900名员工，在2019年7月因设备故障被紧急关闭，10月中情局副局长组织了201全球流行病演习，据说金银潭医院在军运会时收治了四五名病人（未实证，此信息仅供参考），11月中国开始发现不明肺炎，随后中国展开全国救灾，2月全球暴发流行病。
 
由于1918年世界大流感也确实是美国人带入欧洲后大爆发---我有点怀疑是因为美洲这块大陆带来的是新病毒，其他大陆上的人没有抗体才会造成那么可怕的死亡数据，就像欧洲人带去的病毒灭亡了大批印地安人。因为有前科在先，加之德特里克堡的关闭和网络信息被删除，美国现在暂时逃不过嫌疑。
 
由于现在这事还没有任何实证，我们暂时只持观望态度，我上篇文章说，一直怀疑疫情这件事，发生在其他国家，真的可能被当成重症流感给放过去了，因为小政府相对来说责任没那么重，大不了我辞职换新的执政党上，但中国是大政府，没有替补选手，权责巨大，发现疫情扩散立即采用全国动员的方式，宁肯损失巨量经济数据也要把疫情打下去，武汉封城前不知道多少万人流向了全国各地，全凭着对交通、酒店、城镇社区等各个毛细血管的筛查，才慢慢将疫情控制住，比如在深圳，进城的所有入口，车辆都要细细检查，每人都要在微信二维码上报备详细个人信息，检查过的车辆会发放绿标，每个写字楼、商场进出都是要登记并测体温，以备随时能找到传染源。
 
在这种全国动员的背景下，现在武汉的新增数据已经降至个位数，外省时常是零，发现的新增病例大多是国外跑过来的，看现在的情形，离战胜疫情已经很近了。
 
如果大家再想深一点，会发现日本、新加坡、越南、朝鲜都控制得不错，这些都是儒家文化圈以内的国家，儒教国家的国民相对来说温和一些，对政府没有那么强烈的质疑，疫情相对可控，但有人就有疑问了，韩国不也是属于儒家文化圈吗？为什么韩国的疫情比其他国家严重。
 
这是个好问题，我也经常说学知识要学活学用，韩国的范例就是活学活用的一个好样本，韩国确实还保留一定的儒家文化，但大家要注意到，在韩国被感染的主要人群，是打着基督招牌的邪教新天地，韩国感染的人里，至少有4482例跟新天地教有关，这些憨货在爆发前期还说在户外不会被感染，这是原本的儒家文化圈跑进来一些妖孽，这些妖孽在韩国横冲直撞，打破了韩国的文化传承，韩国疫情的糟糕状况，是政府治不了这些妖孽造成的。
 
相信如果没有这些基督邪教，韩国的疫情也会控制得不错。
 
在欧美这件事就更困难了，因为欧美是小政府，小政府在和平时期的动员力比大政府要弱得多，而且影响到民众自由生活的方案都容易被置疑，欧美在疫情蔓延初期采用了跟中国不一样的打法，大政府和儒家文化圈（偏大政府一些）的国家，对疫情是主战派，主战派是隔离为主，控制社会的每个毛细血管，一剂猛药下去，几个月开始治愈，欧美国家现在是主和派，主和派的方法是没办法做到彻底隔离，因为小政府的人民也不答应，比如英国政府今天（3月13日）公布说现在全国大约有5000-10000名感染者，但是学校和国会照常工作，主和派的态度是新冠不可战胜，那我们只照料重症患者，整个国家对新冠病毒缓慢压制，长期共存，反正80%的患者会自我痊愈。
 
所以德国总理默克尔在3月11日柏林发布会上说可能德国七成人会被感染新冠，吓得全场一时鸦雀无声，默克尔为什么是这个态度？英国政府为什么到现在还不关闭学校？其他严重的欧美国家为什么现在还不戴口罩？主要原因是因为他们是主和派，他们采取的是“哪怕感染大部人群也无所畏惧，我们只治疗重症患者”的战术，主和派则是小政府的选择，主战派则是大政府的选择。
 
我一直说新冠如果最早在小政府国家发生可能当一场重症流感治（大家有点怀疑美国可能发生过而且就这么干了），看看欧洲各个国家的反应，现在这种情况跟当重症流感治好像没太大分别啊。
 
如果不是中国这边将治疗疫情搞得惊天动地，大多数国家估计是不太看重这次疫情的，过去了就过去了吧。
 
不过我们也不用太替人家操心，在欧美国家这一套社会理念是深入人心的，中国人爱吃咸，欧美人爱吃甜，这些事物没有对错，互相尊敬就行。
 
美股在中国疫情爆发时还在缓慢上涨，现在才几天时间连续两次熔断，历史上闻所未闻，疫情是两大原因之一，中国是主战派下猛药治疫情，欧美现在这一套主和派的打法会把疫情战争的时间线拉长，因此我个人推断美股还得跌，因为欧美还没有迎来真正的爆发期，疫情时间也会比中国更久。
 
现在欧美各国里，意大利感染人数已经超过15000人，死亡病例破千，成为除中国外疫情最严重的国家，意大利死亡人数高有特殊国情在，意大利老龄化严重，有1400万老年人，占全国人口的22%，见面还会抱一抱、贴贴脸什么的，传播快杀伤易，现在意大利清醒过来了，我看意大利的华人今天发的视频，意大利终于开始有戴口罩了，不挨棍子不长记性，民众终于开始学会尊重科学了。
 
但意大利以外的其它国家还是不戴口罩，他们的文化环境认为只有重症的人才戴口罩，养成了这种认知习惯，为了担心造成恐慌，各个政府发出来的信息也都是勤洗手之类就行，不需要戴口罩，看这架式是准备硬扛下去了，一直扛到像意大利那样被打痛了估计才会改。
 
还好中国现在开始了对这些国家的援助，各省专业医疗人员将展开对点救援，江苏负责巴基斯坦、四川负责意大利、上海负责伊朗、广东负责伊拉克，以一省救一国，中国现在有丰富的救援经验和专业的医疗人员，会以人类命运共同体的大情怀去拉友好邻邦一把。
 
前天美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特.雷德菲尔德（Robert Redfield）在众议院监督委员会发言说，前期似乎死于流感的部分美国人在死后的诊断中被检测出新冠病毒呈阳性，如果最后发现这次病毒确实来自德特里克堡，而中国最后为全球抗疫付出了巨大牺牲，那这个世界的灯塔估计再也点不亮了。
 
欧美主和派的打法注定他们抗疫的时间还很长，时间越长，对美股的威胁就越大。
 
除了疫情，对美股发出致命一击的就是油价。
 
由于全球最大的制造业大国这两个月忙着抗疫，并启动了大政府的“全民动员”副本，生产在短时间一下子停滞了，生产停滞也会带动物流停滞，那时候中国最繁忙的广深高速上都见不到几辆车（现在又恢复到如鲫鱼过江，而且货车司机都开得飞快，好像要把失去的时间抢回来一样），全球油价本来就不可避免会跌，大概在一个月前，普京就和高层们开了个会，当时他说了一个数据，我印象十分深刻，说俄罗斯能承受40美元一桶的石油价格，年初的时候石油还跑到66美元一桶，这说明俄罗斯当时已经有了心理预期，是准备扛一扛低油价的。
 
接着是大家都知道的剧情，沙特一看世界油价都低成了这个鬼样子，不行我们产油国得赶紧开个会，一起减产把油价提升起来，老子这每年政府预算都是赤字，土豪都快要饭了，于是OPEC（欧佩克，就是沙特带头的石油组织）跟俄罗斯上周一起开了个会，商讨将石油减产150万桶每天，以免大家都打得头破血流，个个又没赚到钱。
 
这个会议结束后沙特宣布增产，油价随后就开始狂跌，美股也在周一熔断，由于美股跌得实在太可怕了，周四又熔断一次，历史上三次熔断我们这些人活生生在一周内见证了两次，这是真正意义上的活见鬼，随后网上沸沸扬扬全是阴谋论，有的说是美国在下大棋，有的说是东方大国在下大棋，有的说是沙俄联手在下大棋，各种大棋全跑出来，看得吃瓜群众都不知道该信哪一路为好。
 
我说一下我自己对国际政治事件的观点，我的也不一定正确，但我的观点可以给大家作为参考。
 
我要说的第一点是，实际上国际政治上很多大事，应该说绝大多数事情，并不是很多人想像的“深谋远虑、伏笔千里”，除非这件事情本身就是一件很成熟的系统，国际上绝大多数事件，其实是见招拆招。比如埃尔多安拿着难民要挟欧盟这种，这是典型的见招拆招，埃尔多安就是想吃拿卡要，也让欧洲国家别他娘的老在东地中海抢资源这件事上只帮希腊不帮自己，也不在叙利亚伊德利卜出钱出力，我就给你们使阴招，放点年轻力壮的难民进欧盟，不给钱不给政治利益我就一直放，一直恶心你们。
 
这是我们常见的国际政治事件，小王子出一招，默克尔和马克龙回一招，小王子看完对方打出的牌，再出一招，虽然有ABC备选方案，但不是什么阴谋论。
 
就算有宏大的超牛逼的政治谋略，也是可操控性极强的谋略，比如里根压制苏联的谋略，大部分问题都在可操控的思路里面，而且执行起来短平快，比如不让西欧国家给苏联贷款之类，一件谋略没有拉得太长，没有经太多人拍板，才是可控的谋略。
 
任何一件谋略拉得太长都一定出问题，因为人世间充满了偶然因素，打个比方，我们在福尔摩斯和柯南里面会经常看到复杂极了的杀人布局，福尔摩斯还经常能从对方身上衣服的细节判断对方性格什么的，书里面要讲故事所以他一猜就中，其实放在现实生活里这种命中率只有30%左右，真实生活是最聪明的老狐狸能判断一件事大致走向，但不知道细节会发生在哪里。
 
比如巴菲特这种超级老狐狸，也只能判断股市大概什么时候出事，但不知道哪月哪天出事。
 
我个人不太相信每件事情都是阴谋论，战线拉得太长是很容易暴露阴谋的，国际政治大部分宫斗还是见招拆招，大多还是阳谋，就是对方出了这张牌，知道你别无选择，你只能硬着头皮接招。比如欧盟就被小王子搞烦了，今天答应给1月1日前到达希腊半岛的难民每人2000欧元叫他们回家，这就是典型的双方互相拆招，都留有一定的思考时间和余地。
 
事情可以推演，但无法精确计算，这是对逻辑学的基本尊重。
 
为什么我个人觉得油价爆跌这事背后没有阴谋论呢？有两个关键点，一是这件事的决定权在俄罗斯手里，因为沙特主动找的俄罗斯说我们减产150万桶每天，把油价扛上去，等俄罗斯下决定减不减，俄罗斯的态度是可以反复的，而俄罗斯跟中国关联太深，这背后利益牵扯太大，主动权很容易丧失。二是各个国家都自己的历史和政治利益联盟，沙特主要还是站队美国的，俄罗斯还是北约的眼中钉、肉中刺，俄沙之间的台面关系是保持礼貌，也不撕破脸，如果是俄沙打压美国页岩油，那美沙关系置于何地？没有美国保护沙特在中东分分钟玩不过伊朗。如果是美国想压低油价掠夺资本市场，一是沙特损失太大，二是后面的布局线太长，操作过程又很不好控制，成熟的政治家一般更看重办成一件事的成功率，不会轻易进行高风险操作赌国运。
 
实在玩不过别人，还可以像法国那样迅速投降嘛，赌国运什么的太刺激了，全世界也就日本跟不要命一样玩过几次，不要轻易尝试。
 
还是那句话，如果真有高手在下大棋，同时进行的谋略不会太长，不会有太多关联点，每个谋略点也必须是短平快可操控，否则在现实生活中容易翻车。
 
我个人更倾向于，这次就是在抢市场占有率造成的石油大跌。
 
当然，我的观点也仅供参考，我建议读者不要迷信任何人，也不要迷信我，多看看多思考，形成自己的知识体系才是最重要的。
 
俄罗斯这边的观点是，这次疫情可能小几个月就过去了，快的话说不定两个月就过去了，如果让我们减产，就是在缩减我们的市场份额，我们不答应。
 
俄罗斯《消息报》9日消息，两边谈崩后，沙特宣布调降各级原油的全球出口官方售价。其国家石油公司沙特阿美8日起向欧洲、远东及美国客提供每桶原油价格下调6至8美元不等的折扣，以吸引国外炼油厂购买沙特原油，折扣幅度创逾20年来最大。
 
沙特除了疯狂降价抢市场，还准备在4月“增产抢市”，沙特原本每天产油970万桶/天，预计4月到千万桶每天，前两天还威胁4月要增产到1230万桶每天，其实这也是在跟俄罗斯喊话，意思是你玩不玩减产？你不玩我就再打油价啦，不怕痛我真打啦。
 
全球油价一下跌到了31.43美元一桶，下降了近1/3。
 
俄罗斯也不示弱，说怕毛啊，老子财政部有1500亿财富基金，可以在长期低油价的情况下动用，能承受6-10年25-30美元/桶的价格，休想趁机抢夺市场价额，OPEC小弟尼日利亚等国一看俄罗斯绝不退缩，也决定增产，这下大家要死一起死，导致油价跌成这样。
 
我个人的观点是，油价大跌，就是在疫情催动下，产油国利益没谈妥发生了内战造成的，6月俄罗斯说还会参加OPEC相关会议，估计到那时候大家打累了，油价就会有一定的变化。
 
但是油价大幅下跌造成市场恐慌，美国在周一历史上第二次熔断，周四是因为特朗普宣布除英国外欧洲各国不要再来美国，市场感觉疫情威胁比想像中严重再次陷入恐慌，于是我们有幸见证了美国历史上一周内两次熔断。
 
美国股市这周大跌，其实还是因为它本质上就是有问题，大家都知道它虚胖，一戳就漏气，疫情+油价两件事情一起上，美股就漏气了。你看我们大A股就冷静得很，多少年了就是3000点上下，A股本来就死得差不多了，没什么可以死的余地了，所以外面突然死人了外面的人都很激动，但A股一直奄奄一息的，国内的人早见怪不怪了。
 
但这次疫情，确实将给美国和全世界经济带来极大的冲击，尤其是周四熔断的时候，美联储在11点左右宣布了新的救市计划，可是市场居然不买账，上涨了一小会，又开始狂跌，一天内跌到了2352点。
 
现在道琼斯工业指数是21200点，离特朗普上台时的18000点越来越近，特朗普慌得一批。
 
其实跌的不仅仅是美股，全球各大股市几乎都在这期间陷入恐慌情绪，欧洲股市近段也跌了30%左右，亚洲各国也是一片哀嚎，只有A股跟个死人样一直很冷静。
 
而且美国每次出事都找美联储降息，但现在美联储都没什么降息空间了，再降就是负利率了。当然全球现在三分之一的国家已经是负利率或者是零利率，现在真是个比烂的时代。
 
上次这么惨还是2008年，但这次可能比2008年还要惨，现在应该就是全球经济危机了，只是危机冲击波不会这么快冲到普通人的头上，所以普通人暂时感受不到。
 
顺便说一句，我们总是说危机危机，危中有机，这句话其实应该拆开看，无论是个人、家庭、企业、国家，如果有现金流，那就是机，如果没有现金流，那就是危。
 
没有现金流的个人、家庭、企业、国家，将会在危机中被有现金流的收割。
 
现在要赶紧扎好现金流的口袋，保证个人或者企业资产健康运行。按现在这个情况，根本不是最惨的时候，因为美国企业债的问题是在7月左右爆发，而11月又是美国大选，也不知道特朗普能不能撑过11月。
 
世界的进度条被调快了。
 
按照世界的剧本，还是要等一段时间美国才爆发危机的，也不会是现在这么惨烈的，我个人预估美国会缓慢衰落，东方某国在总量上迟早会超越美国，但也要好长一段时间，现在这个情况，可能时间将会缩短了。（对我说的是印度）


 
天上下了一场雨，跑在前面的第一名滑倒了，第二名可能会一脸懵逼超了过去。
 
按照这篇文章前面分析的疫情情况和油价情况，决定美国股市大跌的两大因素（桑德斯要是意外出线算第三大因素），还会继续恶化下去，欧美地区的疫情现在还处在爬坡阶段，应该会在1-2个月到达顶峰，而石油价格有可能到达俄罗斯的心理底线25-30美元。
 
所以，美股大盘还会跌！现在肯定不是底线。
 
我们现在也越来越理解了，什么叫全球命运共同体，什么叫百年未有之大变局。
 

--------------------
扫一扫，可加卢克文私人微信
会员专属文章，三十篇已删文章、每周两期内部直播课
请扫码加私人微信咨询


--------------------
卢克文的知识星球
个人知识星球，
分享每一篇文章背后的资料和写作技巧等，
与数千位有趣有料的精英畅谈国际时讯，
获取全年1000条优质财经内容，
每周更新卢克解答国际问题和写作技巧视频，
请加入卢克文工作室的知识星球【id：89454358】
