Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-15T16:59:51+08:00

====== 推荐一款社区驱动的 Linux 命令速查小程序 ======
创建日期 星期五 15 二月 2019

推荐一款社区驱动的 Linux 命令速查小程序
2019-02-12 11:52

原创：Linux中国 https://linux.cn/article-10528-1.html%E4%BD%9C%E8%80%85： 老王



学习和使用 Linux 时，你是否觉得 Linux 命令的 man 手册过于冗长，不能及时告诉你所需要的命令该怎么写？其实，遇到这种苦恼的不是你一个人，往往在你突然想不起某个命令参数时，你需要的就是一个简单的命令提示。所以，针对这种情况，有人开发出了 info 命令来补充丰富的命令案例，也有人觉得 man 手册实在太长了，开发出了 tldr （太长不看）命令来提供更简洁的最常用命令用法。

就如我们之前介绍[1]过的，tldr 有很多客户端，支持命令行、Web、iOS、安卓等等。

经过一个春节的开发，在“编码使我快乐”的 Bestony 同学的努力下，我们基于 tldr 的数据推出了一款小程序版的 tldr，并且考虑到现有 tldr 数据以英文为主，还提供了由社区驱动的开放式翻译模式来改进内容。

下面我来介绍一下。

Linux 命令速查小程序
请用微信识别如下小程序码，找到小程序 “Linux” ——没错，这个名字就是这么直指人心 :D，你也可以在本公众号的菜单中找到它。此外，以后我们也会在推送的文章中，对出现的 Linux 命令直接链接其这个小程序。

扫描或长按识别

扫描或长按识别

首页就是一个简洁的输入框，显然，输入你要查找的命令就行。目前我们已经收录了 TLDR 数据库中上千条命令的数据。

Linux 命令速查小程序 首页

Linux 命令速查小程序 首页

Linux 命令速查 ls 页面

Linux 命令速查 ls 页面

开放式翻译贡献
你可以看到，命令页面的下方，列出了对该页面做出了翻译贡献的贡献者头像。

这其中大部分命令还没有进行翻译。你可以长按待翻译的文本，跳到翻译输入页面。在输入框中，可以输入新的翻译。第一次提交会请求你的微信授权，只是为了显示你的名字和头像。

提交翻译贡献

提交翻译贡献

下方还列出了历次翻译的历史，所以你的贡献是所有人都看得到的 —— 切勿胡乱提交。输入翻译提交之后，会返回该命令页面，你可以下拉该页面强制刷新，即可看到翻译效果。

为什么采用开放式翻译贡献模式呢？我们希望社区的项目，由社区来驱动，通过社区的自我进化能力来完善。这也是我们为之后的社区驱动项目做一个尝试。

希望这个触手可及的小程序可以帮到你。好了，这篇 TLDR 的文章就这么短吧~

最后，致谢 TLDR 项目[2]，感谢 Bestony。另外，能够快速开发此小程序也要感谢腾讯云开发所提供的快捷开发支持。
