Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T13:44:30+08:00

====== Electrum ======
Created 星期六 20 一月 2018

Electrum 是一款受欢迎的轻量级比特币钱包，基于中本聪提出的SPV原理对比特币交易信息进行验证。其功能丰富，开源而且注重安全。

electrum

为什么使用Electrum钱包？
优点

Electrum是轻量钱包，占用空间少。安装文件只有30M，程序运营不需要下载区块链数据文件，这个钱包的查询功能使用 SPV 验证模式和在一个随机的服务器列表。这意味着在验证支付信息的时候只需对第三方很少的信任。不过，它不像Bitcoin Core完全节点的比特币钱包那样安全。
安全性高。这个钱包每次交易后使用新的找零地址，这种滚动方式使用地址的方式使得窥探你的余额和支付历史变得难上加难。官方钱包Bitcoin Core 比特币核心同样要求每次支付的时候都使用一个新的比特币地址。
只需一次备份，恢复钱包非常简单。支持HD模式（分层确定性钱包，BIP32），通过安全种子恢复全部比特币地址；你可以用便于记忆的安全种子来随时恢复自己的钱包，安全种子是一小段能被快速记住的英文句子。
支持多重签名，对安全性有极高要求的用户和企业可以使用多重签名对比特币进行管理。
支持二步验证功能（Tow Factoring Authentication），开通二步认证也可以让盗取你的比特币变得难上加难。
支持Trezor、Bwallet等硬件钱包，可以方便操作硬件钱包。
支持冷存储，可以无需网络即可离线签名进行交易。
可用于Tor 网络。这个钱包让你建立并把Tor当成一个代理来使用。这样可以防止攻击者或防止互联网服务供应商把你的支付和你的 IP 地址联系在一起。
官方发布了绿色版Windows程序，可以把程序文件放到U盘随身携带。
缺点

这个钱包的使用需要链接SPV查询服务器，而这个中心服务器可以把你的支付历史联系在一起并记录你的 IP 地址。
第一次运行默认显示英文界面，需要进入钱包后设置为中文。
这个钱包运行在电脑上，与官方钱包Bitcoin Core 一样，电脑容易受恶意软件攻击。你需要使用一个安全性高的密码口令、把你的大部分资金转移到冷储存来保证电脑安全。或开通二步验证。
安装使用
到Electrum官方网站下载钱包程序，可选安装版或Standalone绿色版：[Electrum下载地址]
首次运行Electrum钱包，会自行弹出窗口要求创建新的钱包文件或恢复钱包文件。屏幕截图_052615_022439_PM
选择创建钱包，创建普通钱包类型，则弹出窗口，要求按顺序记录下这些英文单词。这就是钱包的安全种子seed，请抄写到纸上并保存好，用于日后意外的时候恢复钱包。2015-05-26_142912
记录下安全种子后，点击下一步，要求你重新输入种子，确保种子密钥一致。2015-05-26_143448
接下来设置一个钱包文件的密码，密码最好以数字、字母、特殊字符组合，密码强度最好达到“Strong（高强度）”屏幕截图_052615_023722_PM
下一步要求选择查询服务器，可选择自动连接，或手动选择服务器，这有助于提升钱包的私密性和安全性。2015-05-26_143912_052615_024034_PM2015-05-26_143938
首次运行如图，设置中文版可以通过菜单“Tools – Perference” 设置成“Chinese” ，然后重启客户端即可显示中文界面。setting2015-05-26_144535
高级功能
批量发送，可以一次性给多个地址发送比特，可以导入交易CSV文件。
使用Electrum 作冷存储
总结
Electrum 是一个安全而且功能强大的轻量级比特币钱包，如果不需要区块链数据，是Bitcoin Core钱包之外的一个优秀的比特币钱包替代品。适合初级及高级用户使用。
