Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T20:57:52+08:00

====== 怎样选择使用比特币钱包 ======
创建日期 星期六 20 一月 2018


作者：blockchain
链接：https://www.zhihu.com/question/21478404/answer/19381374
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

怎样选择使用比特币钱包？ 日常使用的额度通常小于10个币，可以存放在电脑或手机App中。通常存放1个币以下是比较保险的，丢了不太心疼嘛持有几十、几百个币的，区块链:可以选择http:BlockChain.Info，http:Inputs.io等在线钱包。其也可以当做日常钱包使用。持有上千甚至数万的，应该分开存储，并隔离存放。使用离线电脑生产密钥，打印出来托管至银行等高安全场所存储，并销毁现有密钥。同时还需要多份隔离存储，甚至对密钥进行加密。密钥即一切，如不慎弄丢钱包，便永远失去这笔比特币。所以钱包需要小心妥善保管，不在自己的PC或者手机App中存储大量比特币，丢失的风险太高，病毒木马、硬件损坏、手机丢失等均造成无法挽救的损失。俗话讲鸡蛋不要搁在一个篮子里，多种方式存储也是降低风险的有效方式。目前丢失的比特币或有数百万BTC之巨。

常见钱包
Bitcoin-Qt – 官方客户端，基于C++/Qt，全平台，完全数据。
MultiBit – 全平台，轻钱包，官方推荐
Electrum – 著名轻钱包
Armory – 基于Python，含有诸多特性的轻钱包
BlockChain.info – 非常著名在线钱包
Inputs.io – 著名在线钱包

https://www.zhihu.com/question/21478404
