Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-02T15:25:25+08:00

====== 交不交公积金，十年后差距有多大？ ======
创建日期 星期五 02 八月 2019

交不交公积金，十年后差距有多大？
今天星期五
今天星期五
过好每一天……
​关注她
166 人赞同了该文章
今天要说的是一个真实案例，也是身边人的案例，因为我自己知道后都觉得愤慨，所以想分享给大家，也希望读者朋友们引起重视！

事件起因：

我的朋友在一家公司上班。我们认识之初，最爱吐槽的就是按揭款不堪重负。其实小福的按揭款并不多，不到2000，而朋友的是6500。所以他总怀念没买房的时光，而今的他过得很拮据，甚至可以说是赤穷。大学毕业刚满两年，人才落户政策使他在成都落了户，已交社保一年。为了以后结婚，限购期一满，他就买房了。朋友无论怎么找关系，还是只能办商业贷款。还贷期是30年。

我问朋友：“为什么还有那么高的贷按揭款呢？”

我一问，究其原因，居然是很多人都不太重视的公积金。

朋友遗憾地说：“我们公司不给买公积金。我当时也觉得没啥，毕竟工资还是有7000多。”

因为公司没有缴纳公积金，按揭款从3600+每月（本息还款），涨到了6500元每月（本金还款）。如果公司买了900元一月的公积金，那扣除掉公司帮忙缴纳的那一部分，900元，就是月供2700元。

这样算下来，三十年，由于没买公积金，朋友要多交出60来万元。











（图上的算法是基于，2019年国家的住房公积金贷款利息3.25%，以及朋友的商业贷款利息5.88%比较来算的。）

六十来万真的不是小数目。现在向朋友开口，借个几百块，都被问东问西。

而如果公司有帮着交公积金，就相当于有了一个无偿资助自己的朋友。你可以拿这些钱去投资，或做别的事。

曾读过一篇文章，他说有关“有公积金”和“无公积金”的员工十年后的差别，文章里说：十年后，买公积金的员工存的公积金会翻倍，如果每月600元，十年后是144000元。取出来会是一笔可观的存款。






单纯这么说，很多人还是会觉得和自己无关。特别是毫无存钱意识的读者。

但这会儿要说说，它和你关系很大？
一、如果你是无房人士，且考虑后期买房，或者和爱人一起买房，没有公积金的话，买房时所交的按揭款可能是原来的两倍多





二、如果你并不打算买房，只考虑婚前租房、或装修、或物业费，也可以随时拿出来用
由于公司帮着交，相当于你在从事以上的任何一项活动时都可以打五折，或者说多出一倍钱，还不包括管理中心支付给个人利息，都是你可以支配的个人住房储蓄金了。小福相信，作为现代人，租房、装修、交物业费等都是必不可少的一个环节。

三、如果需要医药支出时，公积金也可以提取
除了贷款，公积金还可以在看病时使用，如果自己的家庭成员患有重大疾病需要住院治疗，自己和配偶都可申请提取公积金，来用于支付医疗费用。申请的时间是住院起一年内即可。总之，有了医保和公积金的双重保障，医疗费的负担也会大大减轻。






四、如果以上情况你都没有，公积金就变成老年款
退休后，你就可以全部或部分提取出来使用，你就比没有缴存住房公积金的人多了一份住房保障。






说到这里，可能有过公积金贷款的会想我的朋友真的能每月有900的公积金存款吗？这里小福来说下公积金的算法：

住房公积金基本缴存比例为：单位12%，个人9%，且单位和职工个人住房公积金缴存比例均最高不得超过12%；各缴存单位可以根据自身生产经营情况，阶段性适当降低住房公积金缴存比例，但最低缴存比例不得低于5%。
也就是说小福朋友的工资是7000，最高可达到每月可存1400元的公积金，最低可存350元。

那这1400元的公积金可以贷款多少呢？






算下来是67200元。

即使没有达到85万，仍可以解决到一大部分问题，不是吗？

综上所述，不管是做为一种存款来讲，还是做为一种应急方案来看，住房公积金都应该上的，一年两年可能看不出什么，但如果10年以后，上或是不上公积金真的是差距太大了。

此外，这些计算方法，你都记住了吗？

看着朋友这么累的生活，还要担心事后的装修款，我真的有些同情。

买公积金也是真的必要的。你买了吗？（文末来我说说你对公积金的看法吧）

如果喜欢，别忘了给我点赞哦！让更多人知道哦！❤
https://zhuanlan.zhihu.com/p/73811625?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
