Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-23T22:56:12+08:00

====== 0 ======
Created 星期一 23 三月 2020

sudo apt install ffmpeg libsdl2-2.0-0 adb

https://github.com/Genymobile/scrcpy/blob/master/BUILD.md

前言
之前有提到Vysor，但是这个插件免费版的码率比较低，如果要高清的就要付费。
现在推荐一个Genymotion推出的投屏工具，跨平台，自定义码率，最重要的是开源，简直良心。

Github：https://github.com/Genymobile/scrcpy
下载地址：https://github.com/Genymobile/scrcpy/releases

效果图
gif录制较模糊，实际使用很清晰


设备要求
Android 5.0以上

检查ADB
在命令行里打adb，如果有反应就说明已经有ADB，如果提示command not found就说明没有安装ADB

如果没有ADB需要先安装ADB
Windows
Mac OS
Linux

安装scrcpy
Windows
scrcpy-win32-v1.12.1.zip
scrcpy-win64-v1.12.1.zip
Mac OS
可以通过Homebrew直接安装

brew install scrcpy
1
Linux
Arch Linux

scrcpy
scrcpy-prebuiltserver
其它版本的Linux需要手动构建
手动构建文档

打开USB调试
在 开发人员选项 打开 USB调试，USB连接手机


命令行执行
启动scrcpy

scrcpy
1
如果有多个设备，需要指定序列号，序列号可以从adb devices获得

scrcpy -s a1171b8
1
设置端口

scrcpy -p 27184
1
查看帮助

scrcpy --help
1
设置码率（默认8M）

scrcpy -b 8M
1
限制投屏尺寸

scrcpy -m 1024
1
裁剪投屏屏幕(长:宽:偏移x:偏移y)

scrcpy -c 800:800:0:0
1
投屏并录屏

scrcpy -r file.mp4
1
不投屏只录屏

scrcpy -Nr file.mp4
1
手指触摸的时候显示轨迹球

scrcpy -t
1
显示版本信息

scrcpy -v
1
快捷键
Action	Shortcut
切换全屏模式	Ctrl+f
将窗口调整为1：1（完美像素）	Ctrl+g
调整窗口大小以删除黑色边框	Ctrl+x | 双击黑色背景
设备HOME键	Ctrl+h | 鼠标中键
设备BACK键	Ctrl+b | 鼠标右键
设备任务管理键	Ctrl+s
设备 菜单 键	Ctrl+m
设备音量+键	Ctrl+↑
设备音量-键	Ctrl+↓
设备电源键	Ctrl+p
点亮手机屏幕	鼠标右键
复制内容到设备	Ctrl+v
启用/禁用FPS计数器（stdout）	Ctrl+i
安装APK	将apk文件拖入投屏
传输文件到设备	将文件拖入投屏（非apk）
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「猴子请来的救兵_」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/aa464971/article/details/83349215
