Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-13T11:06:35+08:00

====== htop ======
Created Tuesday 13 November 2018

htop > top
http://hisham.hm/htop/


top 是当我想快速诊断为什么机器上的 CPU 跑的那么累或者风扇为什么突然呼呼大做的时候首先会想到的工具。我在生产环境也会使用这个工具。讨厌的是 Mac 上的 top 和 Linux 上的 top 有着极大的不同（恕我直言，应该是差的多）。

不过，htop 是对 Linux 上的 top 和 Mac 上蹩脚的 top 的极大改进。它增加了包括颜色输出，键盘热键绑定以及不同的视图输出，这对理解进程之间的父子关系有极大帮助。

一些很容易上手的热键：

P —— 按 CPU 使用率排序
M —— 按内存使用排序
F4 —— 用字符串过滤进程（例如只看包括 node 的进程）
space —— 锚定一个单独进程，这样我能观察它是否有尖峰状态



Sample htop output


在 Mac Sierra 上 htop 有个奇怪的 bug，不过这个 bug 可以通过以 root 运行来绕过（我实在记不清这个 bug 是什么，但是这个别名能搞定它，有点讨厌的是我得每次都输入 root 密码。）：

alias top="sudo htop" # 给 top 加上别名并且绕过 Sierra 上的 bug
