Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T14:15:55+08:00

====== 5款在家免费远程协同办公的必备工具利器（珍藏版） ======
Created 星期日 23 二月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM4Nzk3MA==&mid=2653308362&idx=2&sn=d1e8a58145a7fbe71e31cb6ba1dd197a&chksm=84351427b3429d31298d1e92c0caedc02ed0f9a32e55cf1280d409993034d2e1ca4c1e00fc53&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1581463128959&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
2月3日，本是春节后回公司上班的开工日，却成为了全民抗击新冠状病毒肺炎疫情高发的特殊日子。疫情当前，共渡时艰，在家协同办公实在是这非常时刻的最佳选择。

对国内很多企业、组织而言，远程工作是非常难得的，所以也没啥经验的。那如何才能在家实现高效的远程协作办公呢 ？我觉得最重要的就是要找到合适企业团队、组织或个人，简单且易上手的远程协作工具。
 
为此，五个行业内优质的云端远程协作的企业联合了起来，为不同规模各行业的大中小企业、组织或个人，提供免费福利！！！让大家在家工作开心又高效～

远程协作的办公好帮手——墨刀



推荐理由：轻松易上手，支持远程办公，多人协作编辑，且高效沟通。
 
             
 
墨刀企业版能高效、轻松的解决团队成员远程办公，高效协作编辑，实时项目协作管理，信息同步，沟通透明且高效，企业成员项目权限灵活管理，可直接复用企业共享素材库，简单、快速、高效且易上手，金融级保障数据安全。

疫情期间，用墨刀企业版远程办公，跟同事们高效沟通，摆脱抽象的语言描述，工作效率up up。
       

   用户福利 

2 月 5 日至 3 月 1 日，
扫描上方二维码，
登录/注册墨刀帐号，在pc端创建新的企业空间，
即可免费使用墨刀企业版 30 天。

 
全新一代云端 Office ——石墨文档



推荐理由：石墨文档拥有完整的产品矩阵，文档、表格、表单等产品功能齐全，PC 端和移动端全覆盖，独有内容级安全管控，全过程留痕可追溯，可全面助力企业实现基于文档的高效协同、知识沉淀管理和数据安全管控。
             
「石墨文档」是一款可多人实时协作的云端 Office 办公软件，支持多人、多端同时对内容进行编辑和评论，可以让你的团队高效便捷地完成协作撰稿、项目管理、知识沉淀、资料共享、数据处理、方案讨论等工作。


截至目前，石墨文档办公解决方案已服务超过 20 万家企业，3000 万用户正在使用石墨文档开展高效、稳定、安全的协同办公。
          
 用户福利 

福利一：
即日起至疫情结束，
石墨文档「远程办公版」发布，协作人数无上限，
新老用户可免费使用获取；
领取入口：https://shimo.im/pricing/personal

福利二：
远程办公模板持续更新，立即免费领取使用；
领取入口：https://shimo.im/2020-template/m6kMLgMKKri1sBqD

 

阿里巴巴协同办公必备——语雀

 
推荐理由：蚂蚁金服出品，阿里人手必备的协同办公工具，强大的文档、表格和资源知识库让它可以完美服务各种团队办公场景。
            
 
语雀文档支持 Markdown、表格、脑图、代码块、LaTeX 公式、PlantUML 等专业编辑能力，同时又做到Office 文件、PDF、PSD、Sketch、Axure 等文件在线阅读，让你专注于创作。

相信不管是团队周报、产品技术文档、帮助手册还是产品设计评审都可以用语雀轻松完成。
 
这都因为语雀本来是阿里巴巴集团的工具，支撑着阿里数字经济体全球十万员工在线协同办公，保障着企业信息安全和各岗位紧密协作。

现在依托蚂蚁金服支付宝的底层安全能力，让文档可以安全无忧，服务非常稳定可靠。
  

             
 用户福利 

扫描上方二维码回复【免费】，
即可免费长期使用语雀团队，在线文档表格不限量，
支持 50 人团队使用，可满足大部分中小企业日常办公需求。
 
 
在线协作绘图平台——ProcessOn


 
推荐理由：ProcessOn 支持流程图、思维导图、原型图、UML、网络拓扑图、组织结构图等多种图形的绘制。
            
ProcessOn 支持流程图、思维导图等专业图形的绘制，通过简单的拖拽就能轻松绘制出精美、优质的内容，将画图的工作效率提升90%以上；同时支持基于文件的多人在线修改，免除来回传送的尴尬和不同电脑没有相同安装包的窘境，是提高工作效率必备工具之一。
 
ProcessOn网站海量优质图片，内容覆盖产品经理、开发、运营、UI、律师等行业，大家可以轻松 get 目前最火、最完整的活动流程，技术总结，读书笔记，企业架构等，再也不用因为无法获得完整的专业内容秃头了！
          
 用户福利 

福利一：
疫情期间， PC端登录下方页面，点击团队版“试用”申请，
即可免费享用ProcessOn 60天团队版的产品和服务。
领取入口：https://www.processon.com/upgrade

福利二：
2 月 29 日前注册登录在线协作白板“小画桌”，
即可免费领取 90 天团队版的产品和服务。
领取入口：https://xiaohuazhuo.com/activity-2019-ncov，
手机、平板、电脑均支持注册，平板和电脑体验效果更佳。
 
 
在线设计协作神器——创客贴



推荐理由：开放“战疫字体”使用权限，后续还将推出免费协作版本，支持多人在线远程协作编辑；提供的近百万的图片、免抠素材，十万免费模板和百款版权字体，简单的拖拉拽操作即可。
               
一款极简的网站式平面设计工具，提供的近百万的图片、免抠素材供大家使用，还有十万免费模板和百款版权字体，简单的拖拉拽操作，就可以轻松设计出精美的海报、邀请函、简历、名片、公号文章首图等近百种图片类型。


还支持多人远程协作，针对企业、团队作战，指定设计标准，共享设计素材；登陆网页在线编辑，无需本地下载安装，可随时随地做设计，云端存储；选择模版，简单拖、拉、拽即可完成专业设计图片，操作简易且便捷；每张图片中的插图、字体都会进行版权检测，个人及企业免受侵权风险；还可以在线下单、一键印刷，同城高效配送服务，价格透明、质量有保障；
