Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-15T10:07:49+08:00

====== 红包 ======
Created 星期五 15 一月 2021

https://cover.weixin.qq.com/


一、现阶段本功能仅向中国大陆境内的、通过微信公众平台成功开通并完成认证的公众号用户，或通过微信视频号完成个人认证（包括职业认证和兴趣认证）的视频号个人用户开放。

当你使用微信公众帐号、微信视频号帐号使用本功能时，腾讯将使用你在微信公众平台、微信视频号的认证信息，并以此作为你在本功能平台的身份信息。

如果你尚未通过微信公众平台、微信视频号完成前述认证的，需在相应认证完成后方可使用本功能。

二、现阶段本功能暂不对宗教、烟草、医疗、特殊医学用途配方食品、医疗器械、农药、兽药、保健食品及药品相关的主体开放。
三、本功能是一项付费、附条件、附有效期限的功能。你仅有在支付费用后，方可在指定期限（支付成功之日起三个月内）向微信最终用户发放你的微信红包封面，微信最终用户可在指定期限（领取成功之日起三个月内）使用你发放的微信红包封面。但微信最终用户使用其获得的红包封面是免费的，你不得向微信最终用户收取任何费用。

本功能按你选择的微信红包封面的可发放个数收费（一个微信个人帐号成功领取一次特定微信红包封面的，即计为发放1个，依此类推），计费标准为人民币1元/个，最少购买个数为1个（仅能购买整数个），最多购买个数为1000万个。

四、定制微信红包封面的，应遵守《“微信红包封面”定制功能使用条款》《“微信红包封面”设计规范》《“微信红包封面”素材规范》等。腾讯将对此进行一定的形式审核，但腾讯的该等审核不得视为对你的微信红包封面内容的任何担保、确认或保证；你所定制的微信红包封面，也不因为已通过审核而豁免任何责任。
五、当你的微信红包封面因为违法或侵权等问题被下架的，已经领取该封面的最终用户将无法查阅、使用该封面，且你就此已支付的费用将无法退款。

