Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-29T11:56:44+08:00

====== 创建属于你自己的滴答清单体系 ======
Created Thursday 29 November 2018

创建属于你自己的滴答清单体系？
19小时前
littlee littlee
目录
任务属性
清单颜色
标签功能
智能清单
写在最后
作为国内知名待办软件的滴答清单，我相信肯定很多人都用过。对于滴答清单内无数的待办任务来说，我们需要通过创建清单来更加方便地查看和管理它们。很多任务管理软件都会预置一些简单的清单 (list / project)，如下一步清单、项目清单、小事清单等。但是这些清单大同小异，仅仅是作为一个参考选项，而不能完全属于你自己独有。如果只是盲目地模仿创建清单，没有思考自己到底该创建什么清单，可能到最后都会束之高阁，使得清单没有派上真正的用途。

另外，收集箱里每个任务的属性不尽相同，有的来源生活，有的来源工作，有的来源于人情，可以说任务的来源五花八门。如何归类创建清单，可能有时候会困扰你半天。而只有分清任务的属性，明确这个任务到底是干什么的才能创建出合适你的清单类目。

本篇文章作为进阶使用文章，主要讲述如何在滴答清单中创建属于你自己的清单体系，帮助大家真正受益于任务管理这件事。

延伸阅读：

《搞定》最佳实践：如何利用滴答清单（TickTick）实践 GTD 理念？
简洁有效的 GTD 任务管理：滴答清单
任务属性
首先大家要明白一件事，清单的用途就是用来告诉你任务是用来干什么的。所以从根本上讲，清单的名称就是任务的属性。

我把任务从属性上分为待办、项目、习惯、备忘四种形式：

待办：需要你去完成的待办提醒事项，比如提醒你看个电影，看病，打个工作电话，提醒你吃药等等。

项目：就是复杂了的待办，需要两步以上的步骤才能完成的任务，比如写一本小说，练出六块腹肌，学习入门一个软件，准备会议资料等都可以称为项目。

习惯：打卡循环类的任务，其实这个任务有不少是在项目里的，但是我这里区分来说，是因为很多人区分不了习惯和项目的区别。打个比方来说，你想练出六块腹肌。这样一个任务肯定不是一个待办，而是一个项目，你需要收集资料，制订一个计划，而在你的计划项目内每周需要完成50个仰卧起坐。这就是一个循环类习惯任务。

备忘：备忘的不仅可以是需要完成的任务，也可以是需要看的电影、感兴趣的文章、随想随记，甚至是账号密码等想保存的信息。很多人会觉得我都有很多笔记软件了，为什么还需要这种备忘。其实这只是一种类似印象笔记的第二大脑的存储地而已，你可以把这种任务全部交给笔记软件，也可以用收集箱搜集所有你不想忘记的备忘事情。最后再存入笔记软件中。

任务属性分类示意
任务属性分类示意
请先思考一下你的任务来源主要是哪里居多。打个比方，比如你大多任务都是生活类的，而且都是待办的提醒任务，那就可以创建一个生活类目的清单，然后把生活类的任务细分，比如生活类里的工作或者人际交往。另外，你可以将这几个合并成一个清单夹。

清单夹与从属清单
清单夹与从属清单
除去自带的收集栏，我把清单夹的用途分类为以下几种：

生活类（日常生活）- 待办

生活琐事（充话费，拿快递等）
工作任务（工作任务与相关等）
人际交往（与朋友约的聚会和约定等）
项目类（个人项目）- 项目

keep 锻炼（锻炼身体和跑步等）
阅读写作（提升自己写作能力）
剪辑绘画（学习剪辑与绘画）
习惯类（习惯打卡）- 习惯

每日习惯（每天需完成的喝水，深呼吸等任务）
拖延账单（未能完成的任务）
解放大脑（定期清理收集箱，网盘，账户等需要更新维护的东西）
清理类（清理头绪）- 备忘

影院上映（要看的电影院上映大片）
待看电影（在家看的电影）
在追电视（追的美剧日剧韩剧综艺）
备忘类（记录备忘）- 备忘

模板备份（可复制的通用模板）
账号密码（个人密码备忘录）
以上我根据个人的任属性务结合分类进行的一个划分，仅供参考。如果能理解这种思路，那么对于创建自己所需清单来说也就不在话下了。

在这里还要引入一个清单的迁越概念，其实也是一个升级的概念：当一个任务不够用升级就成了项目，当项目不够用就升级成了清单，当清单不够用就升级成了清单夹。

所以当一个清单里面的内容不够你使用的时候，你完全可以再从类目上细分下去再成为其他清单，只要同属的清单夹是同一个类目就可以。其实不管对于待办也好，笔记也好，这个迁越的概念都是一样的。不够用了，同类目升级保存，大类目属性不变即可。

清单颜色
滴答的清单是可以选择颜色的。为什么要选择颜色呢？因为在清单颜色选择之后，就会在日历上显示，不但美观也能简介告诉任务是大致用来做什么的。滴答现在一共有 19 种颜色，所以选择还是很多的。

选择好清单颜色之后，日历会显示同样的颜色
选择好清单颜色之后，日历会显示同样的颜色
以下是我的清单颜色分配思路：

生活类（蓝绿深系）
项目类（黄色系）
习惯类（蓝绿浅系）
清理类（褐色系）
备忘类（无）
关于清单的配色，只要大家明白一个分配思路就可以了，同属性内的清单夹用同类颜色，但可以有深浅色的区别，越重要的颜色越深，这样你就可以在颜色上区分哪个清单更重要。

所以一开始，你就应该归类好颜色对应的状态。比如红黄色代表提升，蓝绿色代表日常，灰色代表浪费等。这个颜色的分类不仅仅可以体现在滴答上，如果你有其他的软件也有很多类似的颜色的选择，记得保持同一性。保持同一性也能更好的让你减少思考，解放大脑。

标签功能
有的时候清单并不能满足所有的情况，会出现比如一个任务，既是待办也是习惯等多个属性。那么我们需要怎么处理这种情况呢？这时候就要用上标签了。标签的优势就在于，一个清单内可以展示不同层级，也可以补充清单的完整性。

首先大家要明白，标签其实就是筛选某条件下的任务清单。

清单补充：标签可以作为清单的任务描述补充。
清单补充顾名思义其实就是把标签作为另一类的清单来丰富该清单，把标签分解成为该清单的专属下级标签。也就是这个清单夹内的标签只从属于该清单。

下面和大家分享几个例子。

追剧

* 待看电影+影院上映
    * 观影方式
        * #高清
        * #影院
* 在追电视：
    * 电视剧：
        * 进度标签
            * #在追（高优先级）
            * #待看（中优先级）
            * #待播（低优先级）
            * #弃剧（无优先级）
            * #完结（完成）
        * 剧种标签
            * #综艺
            * #俄剧
            * #韩剧
            * #英剧
            * #日剧
            * #国产
            * #美剧
            * #动画
            * #访谈
* 读书清单：
    #阅读
    #待读
    #在读
    #已读
    #重读     
以在追进度这个*清单夹为子，里面分为四个清单，本质其实是三种：电影、电视剧、书单。电影的清单就很简单的分类为：待看和影院上映两个，标签也很简单，一个是高清一个是影院。

其实在这两个清单里的任务不必要加单个标签，但是为防止以后合并清单，所以还是加上了。

而在追电视就分为两类标签，一种是进度，一种是剧种。
进度分别对应优先级的四项选择，而剧种更显而易见，就是对应剧种的意思。以优先级剧种标签为筛选，你就能知道你追剧的进度了。同理也可以创建读书清单。

追剧效果展示
追剧效果展示
只要看完在子任务写上你的看剧心得并选择对应时间，你就可制作一个属于你自己的追剧清单啦！

每日习惯

以每日习惯的打卡清单为例，我将清单的标签分为各个时间段，只要是打卡任务，我只要将时间端的标签写入任务即算归类成功，并不用去强调任务的用途，而是时间段，因为侧重的是时间。再将任务以标签筛选就能知道从早到晚我要完成的今日打卡是什么了。

每日习惯标签筛选
每日习惯标签筛选
打卡类目你可以单独设立一个 🐸 作为所有任务里最重要的一个标签。你可以定个今日青蛙，也就是标注青蛙的任务无论如何都要完成，其他的任务可以延缓也可以不做，一开始每天定一到两件就行了。任务一开始可以非常小，也就是举手之劳就能完成的那种，比如深呼吸一分钟，起来站五分钟都是如此，要能让自己大脑都觉得轻而易举的话。这样持续个把月，你的自信心和掌控力就能回到你身上。

密码整合

账号密码清单夹，里面常用注册的手机号、QQ 号和微信等常用到的作为从属清单。


我相信大家常用的密码其实就那几个，而在滴答内，你不需要把密码全部写上，只要写上你常用的前几位缩写，例如：设为密码的前几位 + 注册软件名称 + #平台标签，配合滴答的搜索功能，当你需要密码的时候即可快速定位你要的 APP 和密码。

手机端搜索
手机端搜索
以上这几个示例是我以标签作为清单补充的方式，用标签进行层级分类和归档的形式。

项目+时态
项目+时态
由此可以衍生分出很多标签的用法，你甚至可以用标签代表项目名称，然后在标签这个项目旁边放上进行时态的标签，比如进行完成结束时态标签，然后再把它放到同一个任务里，这样你就知道这个任务做了多久多长，可以从标签的角度来回顾这个任务。类似方式方法有很多种，只要分清楚层级和作用，你可以做很多类似的尝试。

场景代替
抛开清单从属本身，我们再把标签独立出来看，前面说了标签本身就是一个固定条件下的任务清单。用标签代替场景，我们有了创建的不同性质的清单，这个任务发生的地点在哪或者使用的工具是什么？

我们可以用标签来标明这个任务发生在哪里。比如创建标签，家，图书馆，公司还有电影院等。

选择带手机标签显示的任务。
选择带手机标签显示的任务。
利用场景来创建标签的，有一个好处，就是你在路上的时候你就筛选有#路上标签的任务，方便你可以在路上的时候完成应该做的事，你在公司你就可以筛选在公司的标签任务，在家就可以筛选在家的标签任务。独立又不会影响清单的存在。

标签颜色
标签的颜色也是和清单一样可以选择的，这里也不多赘述，只要在那个清单内的标签颜色从属于清单颜色。保持同一性就够了。

标签颜色选择
标签颜色选择
智能清单
有时候一个任务它的属性，并不是很明确。他可能同属于这个清单，有可能属于那个清单，在这种情况下你就可以使用标签和清单的筛选，使这个任务在智能清单里显示出来。而智能清单绝对是帮你理清头绪的最佳工具。

我将智能清单筛选分为 4 种特定筛选：

标签
清单
优先级
混合
特定标签筛选
特定标签筛选
特定标签筛选
示例

项目管理：
    * #跟进
    * #下一步
    * #将来
    * #延迟
    * #他人
可以按照GTD的思维，将标签分类成以上的标签，形成项目管理的清单，这样就能知道任务的进度和下步进度。

上面这个项目管理和前面标签场景都是筛选特定标签的用法，可以根据你个人使用来进行定义。

值得一提的是，滴答暂时没有标签夹的操作。但是不妨碍你自身将其分类成一类特定标签放置到一起。

特定清单筛选
筛选清单
筛选清单
可筛选单个或者多个清单，这个用法可以用于从属清单夹下的两个清单任务合并显示。

待看电影+影院上映
待看电影+影院上映
又或者可以显示已经隐藏了的清单，让其在智能清单显示。

隐藏的习惯清单
隐藏的习惯清单
为什么要隐藏打卡清单内，这里也要说明下，因为本人每日打卡的任务较多，如果全部放在今日视图会造成任务过多的直观印象，大脑会产生抵触心理，而且打卡类任务本身只要去完成，所以我选择了隐藏并且用智能清单筛选。 这样可以减轻心理负担。

智能清单显示
智能清单显示
筛选清单之后就可以将今日打卡清单单独显示到PC小部件和手机weiget,可以将习惯打卡完全独立出来。

特定优先级筛选
筛选优先级
筛选优先级
混合筛选
混合筛选
混合筛选
值得一提的是，以上的组合都是可以叠加筛选的。也就是你可以选择筛选标签X清单X日期X优先级，也可以选择标签X日期，标签X优先级等等等等，你可以通过自己的需要筛选出自己独一无二的智能清单。

写在最后
当你能根据本文创建一个只属于你自己的清单体系后，你会清楚其实你的任务已经完成了一大半，剩下的只要在收集箱归类清单之后，保持更新维护，任务在滴答上点掉就可以了。只有思考后创建后的清单才能真正的完成它应有的作用。多用多去思考，形成自己的流程和体系会帮助在很多事情上都事半功倍。

我也始终认为只有经过自己思考过的东西才属于你自己。毕竟人生不只是在纸上划个线而已。只有真正了解自己想要什么，才能知道自己该干什么

https://sspai.com/post/51159
