Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-08T07:54:55+08:00

====== 去除 隐藏 iOS 照片地理信息的方法 ======
Created Monday 08 January 2018

去除/隐藏 iOS 照片地理信息的方法
MilkShake羊 MilkShake羊 2天前  42  15
打开 iOS 「照片」应用中的「地点」相册，会看见系统自动在地图标记的照片图，这表示着系统记录了拍摄地的地理位置。此时，如果发送地理信息的照片，会有泄露隐私的隐忧。这篇文章主要介绍几款避免地理信息泄漏的 App。

从根源上解决
进入「系统设置 - 隐私」，接着见下图，禁用系统相机的定位功能：

关闭地理位置记录
关闭地理位置记录
关闭地理信息的优点是从根源上解决该问题，但实际上自己打开「地点」相册，看一看自己到过的地方，是一件很有意思的事情，更何况有些人还是打卡狂人，什么横穿美国，环游欧洲，而我就是绕着西湖走一圈拍一些照片也挺开心的。

西湖的水
西湖的水
因此，我是不会关闭地理信息记录的功能的。我希望实现的，是在发送照片给别人的时候去除地理信息。

GPS remover 


GPS Metadata Remover
iOS
相关文章
下载


免费的一次性最多去除三张照片的位置信息，再多就要解锁内购，18元。

GPS Remover
GPS Remover
信息去除非常彻底的 Metadata Cut


Metadata Cut - View and Remov...
iOS
相关文章
下载


用这个等同于关闭设置里面的获取地理信息选项，下图是 Before 和 After 的对比，事实上在 Before 一图的下面还有非常长的 Metadata。

Metadata Cut
Metadata Cut
Koredoko


Koredoko - Exif and GPS Viewer
iOS
相关文章
下载


不用去除信息，可携带信息或不携带信息分享照片，这点非常不错，如下图：

Kerodoko
Kerodoko
而且免费。

Investigator


照片调查助手：查看、编辑、删除元数据
iOS
相关文章
下载


界面体验比其他都好，携带地理信息的会有一个「地球」的小标识，但去除需要内购。

Investigator
Investigator
除了上面的几款可以帮助去除地理信息外，还有两款界面非常不错，但基本功能都要付费的 App，Metapho 和 Exif Photos，这些 App 内购大多在 18-25 之间，有些 Fancy 的还可以修改元数据。

个人本着能省则省的态度，选择 GPS remover 或是 Kerodoko 。但就「保护地理信息的同时分享」这一点，Kerodoko 胜出，因为我们可能并不希望去除，而是「对别人隐藏」。另外，最近它还适配了 iPhone X。尝试一下吧！

https://sspai.com/post/42677
