Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-17T13:27:35+08:00

====== 1 ======
创建日期 星期二 17 十二月 2019

大家好，我是吴枫，很高兴又和你见面了。

icon
现在，请将屏幕调整成全屏，与我沉浸在Python的魔法世界。【windows系统：请按F11（或Fn+F11)；mac系统：请同时按control+command+F。】

icon
在上一关，我们已经推开了Python世界的大门，通过Python中最基本的print()函数，开启了我们第一声问候。现在，我们先回顾下上一关的知识点。

凯文.凯利以预测科技发展趋势而出名，在90年代里，他曾在他的著作《失控》中提及了云计算、物联网、虚拟现实等概念。他预言人类的未来是镜像世界。

icon
奇异博士利用魔法制造了镜像世界进行战斗，减少对现实世界的破坏；我们人类用代码程序也创造了一个镜像世界，在镜像世界里面高效地解决现实世界里的繁琐任务。

icon
其实呀，python世界可以看作部分现实世界的【镜像】，部分现实世界的东西、概念都可在python世界里找到对应，比如：现实世界中最常见的数字，文字，符号在Python世界就是：【数据】。

icon
不同类型的数据呀，『长相』不一样，各司其职。只有认清各类型数据的『长相』，了解它们的功能，才能在镜像世界里完成现实世界的任务。
