Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-19T15:52:30+08:00

====== 微信用法 ======
Created Tuesday 19 December 2017

用了那么久的微信，才知道还有这些提升幸福感的小技巧

WATERS
select me
 
WATERS
 12月15日
 
 82  35
微信虽然更新频率十分感人，但是每次迭代都可以给我们带来一些不错的新特性，让用户体验更好。但是作为用了这么久微信的你，真的把微信「用到位」了么？或许后面这些不曾发现的小技巧，可以提升你的体验和幸福感。
分享领红包新姿势
我们在使用其他软件的时候，经常会遇到需要我们分享才可以领取红包或是达成游戏成就。但是这些广告信息总是会引起人们的反感，不方便发送给群组或者某个人。其实在分享的时候，一般就是两种路径，一个是消息，另一个是朋友圈。
对于消息来说，我们可以活用文件传输助手，将我们的分享红包发送到这里，自己可以领取也不会打扰到其他人；对于朋友圈来说，我们在分享的时候可以设定为仅自己可见，就不会出现在其他人的时间流里了。

select me
撤回二次编辑
在微信聊天里有一个很尴尬的事情，由于各位高手速的打字手法，在选字的时候手误点错，于是导致「吧」和「巴」之类的车祸时常发生。在这次的更新里，微信给我们带了一个比较贴心的功能，就是撤回二次编辑。当你发出消息选择撤回的时候，在聊天页面里会出现小字提示「你撤回了一条消息 重新编辑」，点击即可在文本框内重新编辑的你的内容，无需你重新再打出全部内容。

select me
「长按翻译」花样玩
长按翻译其实是一个非常好用的功能，在遇到其他语言时点击即可翻译。但是这个功能也被网友们玩的五花八门，用一些奇怪的语言符号翻译成一句正常的话，比如「ငါ sspai ကိုချစ်」。活用这个功能，你说不定就说出了藏在心里的一份没有说出的爱，也可以整到一大片你想整到的人，注意发送朋友使用微信分组避免造成不必要的麻烦。
Tips : 你可自行在各大翻译网站上输入你想要翻译的话，选择为缅甸语或是其他你觉得 ok 的语言翻译即可，也可在 知乎的问题 里直接寻找你想要的答案。

select me
朋友圈图片顺序切换
经常晒照片的朋友常用的一个晒图手法就是九宫格晒图，即使没有拍九张照片也会在中间添加白色的背景占位。所以选择照片后，一定要进行一个排序才可以达到我们需要的效果。在某一次更新中，微信悄悄的加入了这个排序功能，当你长按已经添加的照片时可以随意拖拽它的位置，方便大家更优雅的晒图。也可以直接拖拽至底部，来删除你不需要的图片。

select me
置顶也能这样用
置顶在微信里其实是一个非常棒的功能，如果你还没用到，你可能错过了太多。如果你在和一个「很重要」的人聊天，你可以在聊天详情页面里设置「置顶聊天」，以免错过重要的消息；同样的，对于一些「很精彩」的微信公号，同样的也可以进行置顶。

select me
除此之外，微信也可以利用「置顶」进行多任务操作。比如你正在浏览公众号里某一篇非常重要的文章，这个时候突然有一个客户给你发来了消息，你需要马上给他回复。一般人可能就直接退出文章，但这样下次再找文章就多了很多不必要的麻烦。我们可以在右上角点击更多按钮，选择「在聊天中置顶」，这样就可以直接从消息列表进入文章内，并且还为你保留了上次浏览到的位置。

select me
长按头像
长按不仅可以用在消息气泡上，也可以用在头像中。当你在群组里进行聊天时，你可以通过长按用户的头像来快速 @ 他；在朋友圈里，你也可以长按用户的头像来设置某一个人的朋友圈权限或是进行投诉。

select me
朋友圈也可以精选
其实对于一个不是经常刷朋友圈的人来说，无时无刻不在更新的朋友圈对他来说是一个庞大的信息流。而微信也给用户提供了一个友好的通道，那就是一周朋友圈精选。你可在微信的搜索框中输入「一周朋友圈精选」即可找到进入的选项。微信会根据相关参数来为你筛选出这一周比较值得浏览的朋友圈，方便你更「精简」的社交。

select me
快速定位至未读消息
如果你的微信号是和工作相关的，那列表上一定有很多聊天窗口，其中还混杂着一些你关闭了通知的群组。当有个人消息来的时候，也会被聊天群组的群组挤到后排。微信为用提供了一个更快速定位到未读消息的办法，你可以用手指双击左下角的微信图标即可快速移动至相关消息。

select me
笔记分享
其实微信里也内置了一个备忘录，或者说是「笔记本」。你可以通过「我 - 收藏 - 加号按钮」创建一个笔记。笔记中你也可以记录文字、照片、语音等等，完成后可以分享给自己的好友或者直以图片的形式保存至相册或是分享到朋友圈。在笔记界面底栏的最右侧的图标里，有一个待办的选项，也可以使用它将笔记作为一个简单的购物清单或者 GTD。

select me
定时提醒
我们前面提到的笔记作为清单或者 GTD，为了完成时更方便勾选任务，也可以将笔记置顶。其实每个时间我们也可以为他们设置提醒，你可以任意长按一则消息，在弹出选项后选择「提醒」，即可设定时间给你发送提示消息。但是微信提醒时间精度只能是小时，只能为你提供一个大致的提醒。

select me
听筒模式
听筒模式是一个好功能，但是你会发现好多人都没有用上。时常在公共场所就会听到噼里啪啦的语音消息，非常干扰他人。微信的语音是提供了两种收听方式的，一种是听筒模式，另一种是扬声器模式。你可以通过「设置 - 通用 - 听筒模式」来打开，也可以直接在聊天窗口长按语音消息选择听筒模式。如果你是扬声器模式下，点击语音播放后，将手机贴于耳部也会自动调整为听筒模式。

select me
朋友圈消息同步发布
有的用户可能使用了多个社交平台，例如微信、微博、Facebook、Twitter 等等。其他平台我们可以使用 ifttt 即可完成同步，但是微信则不行。其实这里也有一个解决方案，用户可以通过 iOS 的设置将地区修改为香港（中国）。再次打开微信发布朋友圈时，会发现下面除了 Qzone 之外还出现了 Facebook 和 Twitter 的图标，点击绑定授权即可完成同步。然后搭配 IFTTT 完成 Twitter 同步至微博的动作，即可完成全平台的同步发布。

select me
如果你还有更多有意思的微信小技巧，欢迎在评论区留言。也欢迎大家关注少数派微信公众号（ID：sspaime）来更快的获得最新的资讯以及更有意思的技巧！🎉
