Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-12T13:56:07+08:00

====== 房价 ======
Created Monday 12 February 2018

国家是可以调控房价的:
是真调还是空调,要__看看有没有缩减房产信贷总量即可__，他对房价影响所占据的权重非常大，同时房价崩盘有千万种可能，但是唯独没有政府主动出手砸崩这种可能性。
国家为什么不愿意看到房价崩盘?因为,许多房子是抵押品,如果房市崩盘,那么银行就会倒闭,经济就会出现危机.

中国其实一直在压房价，99年-06年，房价纹丝未动；12年-15年，房价也是纹丝未动，重大的上涨只出现在两个阶段：08年金融危机之后，和15年小型金融危机之后，这二次都有一个特点：政府拼命印钱，量化宽松，放水经济，泛滥的货币加上政府维稳的需要，导致了房价上涨。

超发的货币全被房地产吸进去了.

工业品的价格不涨的原因,除了货币超发之外,最主要的是过剩.

政府土地财政的依赖越来越大.

政府印钱则会带来贬值预期.

在通胀的时候，贷款多是赚的。政府拿大头，贷款多的拿小头。
如果银行的存款超过放出去的贷款，那么人民做为一个整体，他手上的人民币资产是正的，国家印钱则人民亏。反之，则是国家补贴人民，这是不可能的。
所以，当银行贷款总额超过存款或达到一定比例的时候，国家就会开始收缩房贷，房价就会降。

如何收缩房贷？
一是强制银行减少或不准贷，这在市场经济下是不可能的。
二是加息。利息增加2.5%之后，房价会在1年之内崩盘。（参考了美国）

现在我国的实体经济不振，离不开土地财政。如果政府判断经济形势好转时，离加息和打压房价就不远了。

如果股市崩盘,则ZF还得走房产救国的老路.

一定要买核心城区，越贵越买，别贪便宜买郊区，一定要买平时挤死人，春节是鬼城的城市。

__房价崩盘前兆：__
+ 政府开始加息，1年加5次以上。高度警觉，能出手的投资房最好出手一部分，
2年内加息10次以上，无条件出手全部非自住房。
+ 房地产暴涨一定是京沪深先涨。崩盘一定是四线城市先。所以，三四线城市崩盘而政府不救市的时候，可先行出手
一部分，一线跟风下跌后，出手全部非自住房。
+ 关注房产巨头，尤其是具有央企背景的，他们拿地制造地王，房价一定暴涨。如果他们死活不愿意拿地，土地开始流拍，那房价多半不行了。
+ 如果房价崩盘，先死的一定是小地产商。
+ 政府放开调控手段，不限购不限贷，那么房价不涨反而下跌。
+ 人民日报不再报道政府必将打压房价，而是开始报道房价将坚挺上涨的时候，十万火急的信号，迅速清仓。
房地产就像一艘大航母，调头很难。一旦下跌，很难上涨。
