Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-21T17:39:04+08:00

====== 买窗帘可能会遇到哪些坑 ======
Created Wednesday 21 November 2018

https://www.zhihu.com/question/287810137/answer/459460281?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

先说面料，涉及到窗帘的面料主要有棉、麻、合成纤维。
纯棉质地柔软，适合制作贴身衣物，但是垂感比较差、洗涤易缩水而且抗皱性也不好，想一想我们的纯棉半袖……所以纯棉是不适合用来做窗帘的。
所谓的麻布面料跟麻的关系也不是那么大。因为如果是纯麻面料的话，那么它的状态差不多是酱式的——
窗帘面料主要涉及的是亚麻。但是亚麻布易起皱，影响窗帘的垂感，即使14*14支的高密度纯亚麻也会皱，而且亚麻经不住暴晒，所以窗帘的面料很少有采用纯亚麻的。
几乎所有窗帘的面料都是合成纤维，“纯棉”、“纯亚麻”都是忽悠。
涤纶是产量最大的合成纤维。涤纶面料垂感好、易于打理，加之以混纺其他纤维可以达到棉麻的天然效果。
所以，以涤纶为主要、纤维混纺其他纤维的织物才是又便宜质量又高的窗帘面料。目前市场上的面料大部分正属于这种。
然后说说加工工艺，不同工艺做出来的窗帘价格不一样。
①织法
纱支指成品布的最基本组成单位，指纱线的粗细程度；纱支密度指每平方英寸中排列的经纱和纬纱的根数，密度越高品质越好。
纱支反映在窗帘面料的指标之上就是克重，即每平方米面料的重量表示为gsm，是衡量面料好坏的重要标准。
纺织方式一般分为针织和梭织两种。
针织就是由线圈的相互圈套形成的布料，梭织是由纱线的纵横交叉而形成的布料。同样的纱线，一般针织面料要比梭织面料贵一些。
▲针织梭织示意图
②花色
印花，采用印染技术直接在布料上面进行印染。优点是色彩鲜艳，成本比较低。
提花，通过提花机织造出来的图案，一经织出无法更改。所以一般采用提花工艺的布料要比印花工艺的布料要贵。
绣花，比印花图案牢固，透气性好，而且图案选择多样，同时又比提花工艺简单，所以绣花工艺的窗帘价格介于印花和提花之间。
综上，好窗帘的共同点就是垂感、波浪感好，色彩牢靠度高，克重相对比较高，洗涤后不变形。
然后是悬挂系统，窗帘的悬挂方式有两种，罗马杆和轨道。
①罗马杆
罗马杆，就是窗帘直接打孔穿在一根铝合金横杆上面，来回滑动，因为在杆的两端一般会安装具有类似古罗马建筑风格的堵头进行装饰，故名罗马杆。单杆价格在40元/米左右。
罗马杆一般不需要窗帘盒，罗马头花样百出，装饰性比较强，而且拆卸简单易于清洗，适合窗户与吊顶距离较小的情况。
但是如果跨度太大，罗马杆太长了以后承重性变差，长度超过2.5米的罗马杆通常要在中间加装额外的支架。
因为罗马环直接在杆上来回摩擦，所以来回拉动窗帘的时候不会太顺畅，有的厂商会在罗马杆上方，环和杆相互接触的地方加装一条塑料边条，减少环杆之间摩擦，同时也降低了噪声。
②轨道
在轨道上面布置一些小滚轮，小滚轮下方链接挂钩，挂钩再与窗帘链接。轨道使用起来比罗马杆顺畅。
材质是不锈钢或者铝合金，轨道一般在40元每米，如果是双轨道（一层布帘一层纱帘），价格就是80元每米。
轨道的装饰性不够，一般在轨道外面加装窗帘盒，窗帘盒一般是装修的木工师傅来做，和吊顶一起做，大芯板（细木工板）做底，石膏板封面，报价不便宜，以北京地区为例，单独做窗帘盒的价格是连工带料150~180元/延米。
然后买窗帘还有哪些坑呢？
你以为买窗帘就是买了一块布，其实如果算上窗帘其他的配件以及可能的安装费用的话，那么整个关于窗帘的成本的大头可能就不是窗帘本身了。
我们模拟计算一下：首先，一般的窗帘价格还是比较亲民的，价位低点的也就每米30到50元不等（窗帘布的高度有2.7米和2米两种），纱布的话一般是每米20到40元不等；
然后，假设两室一厅的房子，客厅和卧室都3米宽，且都需要做满墙的窗帘，你还想要窗帘具有良好的波浪感，按照1：2的比例计算，那样的话你需要18米长的窗帘布，窗帘布按照40元每米（半遮光窗帘均价40元每米；全遮光窗帘均价70元每米；工艺复杂装饰性强的窗帘每米均价在100元以上），纱布按照30元每米计算，那么粗略的计算一下，两室一厅的房子买窗帘的钱差不多是1260元。
1260元就是全部了吗？图样图森破，这就是开始而已。
花边10元/米；铅坠5元/米；布带10元/米；轨道20元/米；扎带10元/对；卷帘2个（厨房和卫生间）共200元；窗幔100元/窗；
一面墙的窗帘有两幅（对开），共四条竖边，每条按2.6米算共10.4米，加上底边6米共16.4米，再加上纱，每扇窗需花边32.8米，每米10元，共需328元；
同样，铅坠所需米数一样，价格5元/米，需要164元。布带10×6（宽度）×2（纱）=120元；轨道算120元；窗幔100元。这样你每扇窗附件需要832元。共3扇窗，需要2496元。
窗帘之外的这些附件的价值才是你花销的大头。如果你是在线下实体店采购这些东西的话，十有八九就会被导购员带跑了节奏，买了一堆鸡肋般的附件。
这其中最没用的就是铅坠了，窗帘面料采用合适的话，自身的垂感已经满足要求了，如果再加铅坠的话，反而会显得不自然，这样你就省下492元，如果你喜欢简洁的风格，那么花边也可以省去，三间房的花边就是984元！
所以，（划重点）谈价钱的时候一定要计算附件费用、加工费以及安装费。
如果网购，一定要提前自己测量好窗户的尺寸，以及自己到底想要什么样的窗帘，是半墙的还是满墙的，一定要沟通好尺寸才能买得到合适的窗帘。
网购窗帘的附件会比较划算，比在实体店之中买要便宜的多。但网购也不能光是图便宜，还是要多找专业做窗帘的厂家和店铺，有线下实体店的最好先实地感受一下。
现在有一部分店铺会在某些特定的城市开放上门安装服务，买满一定额度店铺会免费安排人给安装，如果不满额度的话可以付费让店家安排或者自己让工长装也很简单，一般上门服务差不多都是6元每米，起步价120元每单。
▲针织梭如何测量窗帘尺寸
最后，再做一个没什么花边配件的“纯窗帘”的价格估算，供参考：
假设一面3米宽的墙需要做满墙的窗帘。按照2.7米高计算，需要6米的窗帘布和纱，窗帘布选择半遮光，那么你需要花费420元左右（全遮光窗帘一般70元每米，半遮光减半，工艺复杂装饰性强的窗帘每米价格在在100元以上）。
如果选择全遮光窗帘，那么你就需要花费600元左右，如果选择工艺复杂，有装饰性的窗帘，那你就需要780元左右。
轨道按80元每米计算，需要240元，其他附件需要600元左右。在自己安装的前提下，你想要做一个满墙的全遮光窗帘，所有的成本至少在1400元左右。
知乎上不定期分享家居装修相关，也建了个纯装修交流群，可以加微信zxmbj123进群，随时聊聊你家的装修疑问（会有专家帮回答），为避免商家进入，加的时候请注明“知乎+房子所在城市”。

