Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-18T15:07:27+08:00

====== Yu Writer 更新 0.5.2，Windows 上也有美观强大的 Markdown 写作工具 ======
Created 星期一 18 二月 2019

作为经常使用 Windows 和 macOS 两大桌面系统的我来说，经常希望其中一个系统上的优秀软件也能在另一系统中出现，比如用 Mac 下载时希望能用上 Internet Download Manager 这样好用的下载软件，或是用 Windows 电脑写作时，希望能用到 Ulysses 这样的 Markdown 写作工具。

比起 macOS 上百花盛开的 Markdown 写作工具而言，Windows 这边一直没有很好的软件解决这件事情，不是 UI 设计不够精美就是功能不全，诸如缺少完整的文档库的管理，而有些原本还算不错的软件，随着新版本更新也不再支持 Windows 系统。

不过，去年终于等到了国内个人开发者 @ivarptr 开发的多平台 Markdown 写作软件 Yu Writer，在经过 10 个月的重构和完善以后，全新的 Yu Writer 0.5.2，让我和很多人终于在 Windows 这边，用到了一款无论是从写作还是到导出都能轻松胜任的 Mardown 编辑器。

扩展阅读：《Yu Writer：漂亮好用的 Markdown 写作工具》

自动补齐语法符号
Markdown 的特性就是通过在输入文字时同时输入符号来达到标记文字，减少用户因为需要调整格式而浪费的时间，或者打断的注意力。

由于 Markdown 本身是依托在 HTML 语言之上的，HTML 语言最重要的特点就是标记成对出现，所以大部分的 Markdown 标记语言也是成对出现的，比如粗体（**）、斜体(_)、下划线(++)、删除线(~~)、高亮(==)、行内代码(``)，一般输入完前面半段和想要修饰的文字，还需要输入后面半段相同的标记才能正确的进行修饰。

而 Yu Writer 能像 Ulysses 一样，自动在输入前半段标记语言以后，完善后半段标记语言，并将光标自动移动至两段标记语言中间，用户只需要在输入完毕以后按下 Enter 或者 Tab 即可将光标重新移至最后。

当然自动补齐符号功能，作者也是花了不少心思的，不是单纯机械的补齐，它会在如下情况下避免进行补齐（来自内部的说明文档）：

在 Front Matter、代码块、数学公式区域里输入上述符号不会自动补齐
在文档开头处输入 ++，此时更大机率是表示 TOML 格式的 Front Matter 开始，因此不会自动补齐
在一行文字下面输入 ==，因为该符号此时表示 Setext 风格的一级标题，因此不会自动补齐
在 [a-zA-Z0-9_] 等字符后面输入 _，因为该符号此时表示普通的单词的连接符，因此不会自动补齐
在一行文字的开头输入反引号，因为此时更大机率是表示 Fancy 代码块的连续 3 个反引号的开始。
沉浸式的写作体验 & 任意自由的撤销
专心模式
专心模式
一个写作软件最重要的部分还是聚焦在写作上，但是如果其他功能也不能被舍弃的情况下，一键进入的「专心模式」（Ctrl/Cmd+D）这个功能就非常有必要了。

进入专心模式以后，文档库、文稿列表，甚至实时浏览都会被被隐藏，只留下大纲和 Markdown 的输入区域，能够让你专注于输入和编辑，让其他的事情都暂时的放到一边，享受纯粹的写作乐趣。

此外还可以通过全屏模式（F11）让任何状态下的 Yu Writer 进入最大的显示状态，充分利用起你整个屏幕。

文稿的历史记录功能
文稿的历史记录功能
版本记录功能会帮助用户实时保存文稿的修改历史记录，帮助用户及时回溯旧的版本以及查看文稿的修改记录过程。让用户拥有无限后悔的机会。或是从一个旧的地方重新构思文章，或是回放整个文档编辑修改的过程。

本地化增强

本地化功能能够让用户在连续输入的环境下：自动将中英文之间的空格补全，自动将引号（“”、‘’）替换为直角引号（ 『』、「」），自动将中文字符前后包裹的半身标点替换为全身全身。帮助用户在连续输入的情况下，尽可能的不让用户返回修改，或者增加用户所需要的按键。

对文档添加修饰型说明、筛选以及置顶

对文稿添加修饰性的说明，这里不仅指的是设置内容摘要，还指添加标签(包含文字&颜色)、创建日期、截稿日期。用户也可以在文稿库的某个文件夹中，将一篇文稿进行置顶。

而 Yu Writer 对于文档添加修饰性说明的方式是在整个 Markdown 文档前端插入 Front Matter 信息，而这些信息用于改变文档的渲染外观、设置标签等。把这些属性值以 YAML 格式或者 TOML 格式写在文档的开头。


因此 Yu Writer 可以继承查看和修改来自其他编辑器的 Front Matter 信息，或者自由地添加 Yu Writer 本身可以识别或是可被其他软件识别的 Front Matter。

同时这些修饰性的说明还能通过智能文件夹进行筛选，由于智能文件夹筛选的部分暂未还未全部完成，所以用户暂时只能通过筛选具有截稿日期、带有任务以及带有颜色标签的文稿。

完善且自由的文件库

0.5.2 版本的 Yu Writer 对于外部文件库的支持也有所加强，现在你可以任意的连接到你想链接的外部文件夹（无论是本地文件夹，还是云文件夹，亦或是开启文件按需浏览的云服务），或是你的博客项目文件夹，亦或是电子书项目文件夹。无论是文章创作，还是撰写博客和电子书，Yu Writer 都能帮助你得心应手的解决，让你享受写作的乐趣。


用户也可以让外部文稿仅在 Yu Writer 中打开编辑Ctrl/Cmd+O，而原始的文档仍然保留在原地。

其它功能
收集能力

我相信不少人都会遇到电脑上想要复制点东西到 Markdown 格式，或者保存成 Markdown，但是在 Windows 端几乎没软件支持这种类型的快速抓取的问题。不过 Yu Writer 可以通过开启收件箱，复制你想保存的内容，然后通过 Alt+Ctrl/Cmd+V 这套快捷键来收集你想要的素材。让 Markdown 变成你的一个笔记本。

对高级用户更加友好
从这个版本开始 Yu Writer 开始支持使用正则表达式开始匹配和替换了，在大批量同类型的替换中正则表达式会体现出非常强大的一面。

当然对于习惯使用 Vim 以及 Emacs 用户而言，启用 Vim 和 Emacs 按键绑定能够让这类用户以更熟悉的方式使用 Yu Writer，由于 Vim 和 Emacs 快捷键和 Yu Writer 的快捷键会有所冲突，所以只有在用户在文本框内使用快捷键 Esc（用于进入或退出 Vim 按键绑定状态，或者退出 Vim 绑定状态下的插入模式）或 Ctrl+Esc（用于进入或退出 Emacs 按键绑定状态）同时状态栏也会显示当前绑定的是 Vim 还是 Emacs。

特色导出功能
作为 Markdown 格式最不担心的就是以各种需要的形式进行导出了，Yu Writer 在 0.5.2 中特地增加了 2 种不同于一般编辑器的导出转换为微信公众号格式和以幻灯片形式浏览。


你可以使用任意的 Markdown 书写器去完成将会发布到微信公众号的文章了，完成全文以后，右键点击复制为 复制为微信公众号即可，接下来黏贴进公众号的编辑框就好了。此外，Yu Writer 还提供了黏贴自微信公众号文章的选项，方便用户保留备份文章。

写完 Markdown 格式，如果你想展示你的文章的话，轻点点击右上角的播放幻灯片即可。不过和传统形式的幻灯片不同，他是按照下面这种形式去浏览的（即放大文字和图片并按照二级标题进行分页的浏览形式）：




如果想直接将 Markdown 格式的文档转换为 PPT 并保存，试试这篇文章吧：《Reveal.js：把你的 Markdown 文稿变成 PPT》

以上就是 Yu Writer 0.5.2 带给用户的全部功能，带给用户绝佳的写作体验和乐趣。这是一款能让 Windows 平台的用户能够拥有的非常全面功能的 Markdown 写作软件，同样也能让 Mac 端的用户多一种选择。

当然作为一款还在 Beta 中的软件，功能开发不全，或是有一部分的 bug 是必然的一件事情，但还是瑕不掩瑜。而且目前该软件的 Pro 功能在测试期间可以免费使用，之后即使你决定不再使用本软件，也可以使用系统本身的资源管理器以及任何其他文本编辑器管理或编辑由本软件产生的库和文档，作者希望你可以愉快地、无后顾之忧地试用和体验本软件。如果你觉得 Yu Writer 很好用，不妨解锁全功能版本去支持作者吧，让作者有更多的动力去完善它。

Yu Writer 下载地址：https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/
