Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T13:46:10+08:00

====== 免费下载英文原版电子书的几大网站 ======
Created Friday 28 December 2018

https://mp.weixin.qq.com/s/bVBuMGhtnitYM0NYJMrm2Q

还记得刚研一的时候，就听师兄说，要想很好的了解某一个研究方向，最好去阅读下相关的英文原版书籍。于是，为了表明自己的志气，就花钱买了好几本英文原版书籍。然后好几年过去了，有的还没有拆封。。。



为了让大家不花这样的冤枉钱，下面推荐几个可以免费下载英文原版书籍电子版的网站，亲测检索和下载都非常方便！

1. http://en.booksee.org

这个网站提供了约 250 万本电子书籍免费合法下载，电子书类型包括艺术与摄影、传记与自传、商业与投资、儿童读物、动漫与绘本、计算机与互联网、烹饪食物与酒、娱乐、同性恋与女同性恋、健康心灵与身体、历史、家居与园艺、法律、文学与小说、医学、神话与恐怖小说、纪实类、户外与自然、育儿与家庭、专业与技术、参考、宗教与灵性、浪漫、科学、运动、青少年、旅行等。对于在国外留学的同学来说，可以省下不少买教材的钱。



只需要搜索关键词或者书籍的标题，即可搜索到相关的电子书，而且下载图书全文的速度非常快，大部分的电子图书都是非常高清的版本，而且有好多高质量的英文图书，对于深入了解某个领域非常有帮助！




2. http://en.bookfi.net

这个网站感觉和上面的 booksee 非常像，也号称是最大的电子书数据库，亲测发现检索和下载的界面都和 booksee 完全一样。




3. http://booksc.org

这个网站虽然也和 booksee 非常类似，但是这个网站还提供了约 500 多百万篇学术论文免费下载，看来大家免费下载学术论文除了 SciHub 又多了一个不错的途径呢。




4. http://libgen.io

这个网站收藏了大量的免费电子书，还包括了海量的英文小说资源。另外，如果选择检索范围为“Scientific articles”，可以检索非常多的英文文献，这个也是文献下载利器 SciHub Desktop 的检索下载源之一。
