Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-03T14:01:02+08:00

====== 小程序全景图片展示的几个方案 ======
创建日期 星期日 03 一月 2021

https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/000a2aa797cb10a09059c3cb956413

概述
以下方案均需要有全景照片后方可实现（自己拍的 or 网上下载）。

一、方案一：自建网页
自建网页，自己有服务器，可以用全景图转换器（如pano2vr）直接生成html代码，然后通过 webview 嵌入到小程序访问。

建议：图片可以放在七牛云或其他地方，CDN 能有效优化网页中全景图的打开速度（一般全景图片体积都是较大的）。

体验效果：


二、方案二：720yun
使用 720云，这也是大部分全景摄影社或爱好者最习惯用的平台了。他们也提供了小程序打开全景图的方案。但核心还是使用 webview，并且需要开通会员，具体参考：

建议：经费足的可以考虑一下这个方案，毕竟720云的操作和体验是真的是十分优秀的！

参考：小程序校验指南 | 720yun
https://bbs2.720yun.com/article?id=687



三、方案三：小程序插件
以上两种方案都是借助webview来实现，也就是说必须要企业或其他单位的主体才能使用。个人的小程序如果要实现全景，建议使用这位大佬写的小程序插件——wxPano。项目一直在不断更新中，而且还免费，很值得期待！

建议：①该插件限制全景图片分辨率需在2048*1024及以下，因此无法打开画质很高清的全景图片。②插件代码包超过1MB，对小程序打开速度有微小的影响。

链接：https://mp.weixin.qq.com/wxopen/pluginbasicprofile?action=intro&appid=wx386c038238531f87



结语
以上来自我自己开发时的一些经验，欢迎前辈老师们补充。
也欢迎社区三连——点赞收藏关注！！
