Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2020-10-01T22:59:35+08:00

====== 7 个好用却不为人知的软件，提升你的生产力 ======
Created 星期四 01 十月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/uNeDVWs4CxI9dHJJtxSEjw

7 个好用却不为人知的软件，提升你的生产力！
肖建国 坚果云 1周前
桌面文件乱糟糟，一点也不想整理？
电脑里的流氓软件卸载不掉？
……
今天建国为大家推荐 7 款不可多得的实用软件，全方位提升你的生产力！

01
文件分类管理：Dropit
喜欢把文件放在桌面，乱糟糟的，不想整理？


Dropit 是一个自动分类处理文件（夹）的开源小工具，让你不再恐惧整理文件。
将需要处理的文件和文件夹拖放到浮动的 Dropit 图像上，可以根据文件的特征（名称，大小，属性等）对文件进行批量移动、压缩、提取、重命名、删除、创建快捷方式等21种操作。
Dropit的操作很简单，小白也能轻松学会。
例如，我想用 Dropit 将桌面上混杂在一起的 .jpg ,.png 格式的图片和 Word 文档分别自动移至【图片处理】和【各类文档】文件夹。

Dropit 自动归类文件
只要按照步骤设置两个协议，即可轻松搞定。视频演示：

这是最简单的用法，你还可以根据自己的需要制定各种规则，例如按照文件名自动分类。甚至可以使用 Dropit 定期自动扫描某一文件夹，自动处理里面的文件。
只有1、2个文件的时候，手动分类更快。但若文件的数量多、经常需要分类，那么Dorpit 自然更便捷。

02

软件卸载：Geek Uninstaller
流氓软件拖累电脑，总是卸载不掉？

推荐 Geek Uninstaller，完全免费，没有广告，卸载速度快，体积小，操作简单。
可强制删除程序，可自动扫描注册表文件，最大的特点是卸载的非常干净。


03

OCR文字识别：迅捷文字识别
科技高速发展的今天，OCR文字识别技术对于我们大众来说，不但不陌生，反而作为办公族的我们，还会经常使用。
说到这，就不得不提：迅捷文字识别--一款智能化的OCR图片文字识别软件，轻松识别图片文字，瞬间变文本。

迅捷文字识别APP
它的功能齐全且强大，不仅能够识别手写体、印刷体，还能表格识别和图片转Word；除此之外，它还能识别后一键翻译识别文字，内置翻译20+语言，超额满足你的识别需求。

迅捷文字识别APP
而且，这款软件的使用场景也十分广泛，小编相信，里面一定有一个你不得不需要这款软件的场景：拍照翻译文字、图片文字提取、公司文件转录、纸质书阅读笔记摘录、截图文字内容提取、身份证识别、购物小票识别，纸质文件电子化存档等。


点击上方图片，立即使用

04

贴图工具：Snipaste
系统自带的截图不香吗？各类社交软件也都有截图，为什么还要再装个软件？

Snipaste 是一款由国人开发的截图工具，具备一切截图工具应有的功能。亮点是贴图功能，你可以通过快捷键将刚刚截图的内容，钉在当前窗口，平时写文章查资料，就不用了来回切换窗口了：


05

录音转换：录音转文字助手
作为当代白领，高效、快速地解决问题的能力，是必不可少的，这时有一款神器，可以帮助你轻松地度过这高压的一天：录音转文字助手--一款为专业人士打造的实时录音并翻译记录的软件。

录音转文字助手APP
录音转文字助手：实时录音，录音转文字。它可以帮助你在会议中快人一筹，当别人在做会议纪要时，你可以解放大脑，专注思考；它可以帮助你不浪费每一分钟，上下班通勤路上，对它说出你的思考，你的思想便成了文字储存下来。

录音转文字助手APP
而且这款软件还有录音文件实时翻译的黑科技！不管是跨国会议，还是出国旅游，亦或是休闲放松地看看生肉视频（没有经过翻译的视频），它都能帮到你！
除此之外，你见过能识别方言的录音转文字助手吗？你没有听错！它还能识别粤语和四川话，真的是特别具有人情味的一款语音识别APP。

录音转文字助手APP

06

一键获取快捷键：CheatSheet（Mac）
熟记各种快捷键对 Mac 用户来说绝对是必须掌握的基本功，当初入手 Mac 后，第一个买的配件不是鼠标或者拓展坞，而是印着快捷键的键盘膜。

图/印有快捷键的键盘膜
再后来实在受不了键盘膜廉价的手感，又把常用快捷键设为壁纸，但不同应用快捷键各不相同，这种「小抄」式的方法往往治标不治本，直到发现了 CheatSheet。

图/CheatSheet 应用截图
CheatSheet 的功能简单粗暴：识别当前所在的应用，并弹出相应的应用的所有快捷键。唤醒方法也很简单，长按Command[⌘]键就可以了。
CheatSheet 的体积十分之小，甚至不到1KB，完全不用担心内存占用的问题。

07

信息收集神器：坚果云收件箱
开学时，学校收集学生的行程信息和健康码。
按照常见的微信/邮件/QQ的收集模式，需要大量的重复操作，会出现以下问题：
1）工作邮件和收集信息混杂在一起，查看邮件不方便；
2）收集500份行程表，需要打开500次对话，点500次另存为；
3）表格命名难以做到统一格式，后续查找核对不方便。
一件并不复杂的事情，但消耗的时间成本很高。
借助坚果云收件箱，在微信小程序或者网页端创建一个收集表，即可从根本上避免这些的问题，减少不必要的机械劳动。
两种不同模式，满足各种需求：
回收文件：支持图片、视频、音频等多种常用格式

回收数据：可直接填写的在线表格


点击小程序，立即体验

操作很简单：新建收集——选择表格——填写规则（设置文件命名格式、到期时间以及权限等）——设置保存位置。

如果必须按照学校的格式，你可以直接上传已有的表格生成在线表：

收到的表格会按照你的要求自动修改文件名，避免出现文件名混乱导致查找繁琐的问题。
收集完成后，坚果云收件箱会帮你自动生成一个统计表，便于核对人数。
如果是收集作业，有图片、视频、PPT等格式的文件，可以用【收集文件】的模式。

坚果云收件箱帮你从机械重复的动作中解脱出来，让收集信息、文件更简单、快捷。

以上就是今天介绍的小众神器软件，不知道你有没有用过的软件呢？

