Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-12T10:01:07+08:00

====== 一堆特别良心的神器工具 ======
创建日期 星期四 12 三月 2020

1：Captura 录屏
Captura 录屏是一个完全免费并且非常良心的电脑录屏软件；软件仅支持 Windows 版本。

它是一个免费软件，也是一个开源软件；它功能强大，界面简洁清新，体积小巧 (只有 300 多 KB ) ，使用非常流畅。

首先，软件打开默认英语界面，我们可以直接在软件的设置里面将软件语言修改为中文，然后软件就会变成中文界面，我们使用起来就会非常轻松。

文章的所有软件，如果你有需要，我也给你准备好了，点击此处获取。


它主要的功能就是录屏，可以说该有的录屏功能它都有，并且每个功能都是非常全面细致，它还支持很多实用的细节功能。

它支持 6 种录屏功能，包括：只录制音频、全屏录制、录制某一个窗口、录制某一个区域、游戏录制。

每种录制功能都是非常好用全面，其中录制某一个区域支持设置录制区域的宽高，你可以直接拖拽设置，也可以输入数字设置。


它还支持很多实用的细节功能，包括：支持多种视频格式的录制、支持 GIF 格式录制、支持捕获鼠标、支持捕获鼠标点击、支持捕获键盘按键、支持画笔功能、支持截图功能、支持计时功能、支持混合从麦克风和扬声器输出录制的音频。


它还支持图片编辑功能，包括给图片添加文字、给图片添加形状、旋转图片等，具体可以自己去尝试，这里就不再详细介绍了。


2：万得照片批量处理器
万得照片批量处理器是一个永久免费的图片批量处理电脑软件；软件仅支持 Windows 版本。

它功能丰富，界面清晰，操作简单，体积小巧 (只有几百 KB )、永久免费，非常良心。


它的功能非常丰富，包括：批量重命名图片、批量给图片添加水印、批量给图片缩小尺寸、批量裁剪图片、批量图片旋转、批量缩略图处理、批量给图片进行分类、批量校正照片拍摄日期、批量删除照片 Exif 信息、批量添加照片备注、批量删除照片备注、批量精简照片；每个功能都是非常实用。


这里简单介绍它的三个实用功能。

1：批量重命名图片

批量重命名图片支持设置重命名规则、编号起始、递增数。

2：批量给图片添加水印

图片批量水印功能支持设置当前水印模板的名称，支持设置水印文字内容、水印文字字体、水印文字颜色、水印文字字号，支持设置水印文字加粗、斜体、加下划线，支持设置水印文字阴影效果，支持设置水印文字倾斜角，支持设置水印位。

3：批量给图片缩小尺寸

批量给图片缩小尺寸支持自定义图片宽高，软件也提供了常用尺寸，包括：1600 像素高清图可以用作壁纸，800 、600 像素可以用于网页文档，320 、160 像素可以用于缩略图，还提供了淘宝卖家常用图片尺寸，你都可以一键设置。


3：PDF 补丁丁
PDF 补丁丁是一个完全免费、没有任何广告、绝对良心、功能强大、小众冷门的 PDF 文档编辑处理软件；它已经拥有了 11 年历史，只支持 Windows 版本。

它支持的功能包括：修改 PDF 文件信息、批量修改 PDF 文件信息、批量重命名 PDF 文件、合并 PDF 文件、拆分 PDF 文件、调整 PDF 文件页面顺序、PDF 文字识别。

还有：PDF 无损提取图片、PDF 转换页面为图片、一键替换 PDF 文档字体库、自动生成 PDF 书签、分析 PDF 文档结构。

它的界面简洁清晰，每个功能都是非常强大细致，值得尝试体验。


点击任意一个功能，它会像浏览器一样在右边新增一个标签页，让你的每个功能操作都独立进行，互不干扰，提高你的使用效率。

这里再详细介绍下它的部分 PDF 功能。

1：PDF 文件信息修改功能包括：修改页面尺寸、修改文档属性、修改页面标签、修改文档书签、修改文档书签属性、替换文档字体、设置阅读初始模式。

2：PDF 提取图片支持无损提取图片，支持合并相同页面的图片，支持导出批注内的图片，支持忽略宽度小于多少或高度小于多少像素的图片 (这个数值可以自己设置)，支持反转黑白图片的颜色。


3： PDF 文件合并功能支持设置合并后文件的页面布局，包括页面布局、尺寸、页边留白等；PDF 文件结构分析支持以树视图显示 PDF 文件结构，并且可以编辑修改 PDF 文件节点。


4：PDF 转换导航
https://pdf2doc.com/

PDF 转换导航是一个完全免费并且功能强大的 PDF 转换导航网站。

它支持的功能包括：PDF 转 DOC 、PDF 转 DOCX 、PDF 转文字、PDF 转 JPG 、PDF 转 PNG 、XPS 转 PDF 、PDF 压缩、PDF 合并、JPG 转 PDF 。

其中最多支持 20 个要转换的 PDF 文件。


https://toepub.com/

它还支持电子书格式文件转换功能，支持将电子书格式转化为 EPUB 、MOBI 、AZW3 、 FB2 、LIT 、LRF 。

这里也支持最多上传 20 个转换文件。


https://sentencechecker.com/

它还支持句子检查功能，支持在线拼写检查、在线语法检查。

它的句子检查功能不仅支持中文句子检查，还支持英文句子检查，还支持其中多种语言的句子检查。

这个功能具体可以自己去尝试，这里就不详细介绍。


5：100font
https://www.100font.com/

100font 是一个专门收集整理免费商用字体的实用网站，它收集整理的字体支持免费下载，免费商用，没有平台限制。

它收集整理了多达 53 种免费商用字体，并且支持一键打包下载；它不仅提供了字体的下载，还贴心的提供了字体的安装方法。


它对每种免费商用字体都进行了详细的介绍，包括：字体的展示、字体的来源、字体的特点、字体的风格。


还有字体的使用许可、字体的参考资料、字体的下载地址等，你都可以详细阅读，充分了解这个字体，然后再下载字体。


6：AudioTrimmer
https://audiotrimmer.com/

AudioTrimmer 是一个简单实用的在线音频编辑工具，它支持多个在线音频编辑工具。

它完全免费，支持在线音频和 MP3 剪辑，最大支持上传 100MB 音频文件，支持上传的音频格式包括：mp3 、m4a 、wav 、aac 、wma 、amr 、ogg 、flac 、m4r 、aif 、3gpp 。


它支持将音频转换为 MP3 格式，支持将视频转换为音频、从视频中提取音频。

它支持将 wav、flv 、wma 、wmv 、ogg 、mp4 、m4r 、avi 、m4a 、mov 、aac 、3gpp 、amr 、3gp 、flac 、mpg 、aif 、mpeg 格式文件转换为 mp3 格式文件。

这里同样最大支持上传 100MB 音频、视频文件。


它支持音频节拍器功能，你可以在线加快或者减慢歌曲，它支持无需更改音调即可更改音频文件的速度，最大支持上传 20MB 音频文件。


它支持音频反向器功能，支持向后播放音频，支持反向转换音频文件，最大支持上传 10MB 音频文件。


7：Goobe
https://goobe.io/

Goobe 是一个新颖好用的程序员搜索网站，是一个专门为程序员服务的互联网搜索网站。

它的界面简洁，搜索结果准确清晰，让你拥有不错的搜索体验。


它提供了多个方面的搜索结果，包括：新闻、博客、论坛、问答、教程、手册、代码，每个搜索结果都是与程序员方面相关，让你只需要花很少的时间就可以找到准确的搜索结果。


你可以利用这个网站轻松找到很多有用的学习干货，包括：编程语言学习教程、小众程序员博客、高质量编程论坛、各种编程代码。

总之，利用好这个搜索网站，可以帮助你节省很多搜索时间，提高搜索效率，提高学习效率，发现很多有用的东西。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/110511014
