Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-18T16:50:47+08:00

====== 像素画 ======
Created Thursday 18 January 2018

像素画！
时代男爵 时代男爵 19小时前  12  11
我发现我一直很喜欢复古的东西。那些 8-bit 的画总是激起我的兴趣。甚至连 Clear App 也买了 8-bit 的电子提示音效。「没钱买就自己画！」是我每次想要什么东西的时候就会说的话。真的，我因为想买一部翻盖手机就自己画了一部，虽然样子极丑，像面镜子似的，但好像真的起到了「望梅止渴」的作用，暂且忘掉了那种购买欲（因为真的画得太丑了）。

我的画
我的画
dotpict & 8bit Painter：手机作画专家


dotpict
iOS
相关文章
下载


8bit Painter - Pixel Art Edit...
iOS
相关文章
下载

在 iPhone 作画同类型 App 中， dotpict 可能是最特殊的一个——采用「拖、按」的操作方式——大部分 App 考虑到手机屏幕的限制性，比如大拇指挡住屏幕不能上色、「放大手势」引起连线操作等等，而选择「拖、按」的方法来作画大大提升了手机作画的操作性。

「拖按作画」，什么意思呢？就是一只手在画板上选择需要填充的方块格，另一只手按下「确定」来上色，对于 iPad 作画的人来说十分麻烦，但是在手机上操作却十分适合。

dotpict 与其他同类型 App 的操作不同，右为 8bit
dotpict 与其他同类型 App 的操作不同，右为 8bit
dotpict 与同类型软件 8bit Painter 最大不同的就是， dotpict 看起来更像是「命题作文」，你只能选择众多色彩模板里其中的一组进行创作1 。

而 8bit Painter 一类 App 却有全色盘，可以随心所欲自由发挥，想用什么颜色都可以调整，或是看到什么图片上的颜色很喜欢却不知道 RGB 、十六位颜色代码，可以添加到分层之后取色，非常方便。

值得一提的是，在 dotpict 中留有一个栏目，是专门放置以 twitter 方式投稿的作品，你只需要在 twitter 发布时使用标签 #dotpict 就会被官方账号点赞，如果十分优秀，还会登上他们的官方网站进行展览。

 色彩套餐
 色彩套餐
优秀作品展览
优秀作品展览
Pixelable & Pixel art editor：超级顺手的像素画板


Pixelable
iOS
相关文章
下载


Pixel art editor - Dottable -
iOS
相关文章
下载


在这么多像素专用画板 App 里，我最推崇的就是使用 Pixelable 与 Pixel art editor 在 iPad 上作画。原因有三点：

操作方式符合作画习惯。直接选择画笔粗细、颜色，在画布上作画。
分层。此类 App 基本都配备了分层的，如 Pixcel 可以上下分层或叠加，也可以选择「显示」或「隐藏」，不影响单层布画。
更大的画布。一般 App 中，画布大小分为 16×16 、 32 × 32 、 48 × 48 、 64 × 64 、 96 × 96 、 128 × 128 。而这两个 App 长宽都可以自由设定，小到 5px 大到 256px 都可以设置。
Pixelable
Pixelable
Pixel art editor
Pixel art editor
Unicorn：一步一步教你的像素填色书


UNICORN - Number Coloring Book
iOS
相关文章
下载


如果你看了上面的 App 跃跃欲试，但无奈自己无从下手，或者你只是想涂涂画画打发时光，那么可以考虑 Unicorn 这款像素填色书了。

Unicorn 有点像小时候玩的分步填色书，只需要根据提示所对应的数字填充颜色就好。比如以下图「菠萝」为例，数字「1」对应绿色，那么只需要把图上标注数字为「1」的填充为绿色即可。

在最后， APP 还可以把你作画的过程以视频的形式保留下来，发到朋友圈与人分享。


快来加入我们像素党吧！
快来加入我们像素党吧！
另外，你可以关注微博 @-linduck- @Cefca16 @像素画百科 @旺才的像素公园 @Pixpil皮克皮 浏览关于像素的作品、游戏等资讯。


https://sspai.com/post/41261
