Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-23T16:43:17+08:00

====== 用平凡的工具创造精彩，这些印象笔记的实用技巧值得一试 ======
创建日期 星期二 23 七月 2019

https://sspai.com/post/55712
转眼之间，Evernote（印象笔记）这款应用已经走过了十余年的岁月，也成为了大家最耳熟能详的笔记工具。凭借着自己跨平台的应用程序、强大的网页剪藏插件和简单易上手的整理方式，印象笔记深受欢迎，很多人用它来做知识管理、旅程规划、会议记录、个人日记等用途，开发出了各式各样的应用场景。

如果你还没有接触过印象笔记这款应用，或者在使用的过程中依旧存在一些疑惑，那么不妨跟随着我的步伐，从头到尾来学习一下印象笔记的使用技巧，完成从入门到精进的过程，让印象笔记更好地为你所用。

入门
印象笔记最大的优势体现在三个地方：1. 连接一切，即所有你能看到和听到的东西都可以放进印象笔记；2. 搜索一切，即所有印象笔记里存在的内容都可以被搜索；3. 历史版本、Office 和图片深度扫描、PDF 编辑器和以备不时之需的演示功能等其他功能。

了解了印象笔记的优势后，接下来就需要学习如何使用印象笔记。

第一步，信息录入。刚开始用印象笔记需要把握的一个录入原则是不怕做加法，可以大胆把认为有用的信息全部放进去。你不妨先为自己的兴趣（或者工作）建立一个笔记本。如果近期有旅游计划，可以把网上搜集到的攻略、制订的行程安排和路途见闻存到印象笔记；如果刚好在健身，可以把查到的健身知识、自己的健身感悟和几个月的健身效果存到印象笔记；如果迷上了一款游戏，也可以把游戏攻略、通关心得以及最重要的那些胜利截图存到印象笔记。

第二步，笔记整理。如果信息录入要不怕做加法，那笔记整理的原则就是学会做减法。在入门部分，最关键的地方在于正确理解「笔记本」和「标签」，而搜索是印象笔记进阶最重要的一步！

第三步，知识输出。如果你有一条整理好的笔记需要导出， macOS 客户端可以在笔记内鼠标右键选择「转化笔记为PDF」，Windows 客户端可以从菜单栏选择「文件」再点击「另存为PDF」。

关联阅读：印象笔记入门进阶与避坑指南

也许你在使用的过程中会发现印象笔记有一个略显臃肿的客户端，因为随着功能的迭代，印象笔记包含的功能越来越多，给不少人带来了困惑。那么，如何给印象笔记瘦身，带来更轻量的使用体验呢？

首先，你可以通过隐藏侧边栏和简化笔记格式来找回更简单的界面。


侧边栏隐藏前后对比

简化笔记样式前后对比
其次，如果你用的是国内版的印象笔记，你可以试着使用「Markdown」标记语法。简化界面之后，我们再来学一点使用的编辑操作。印象笔记里有不少的快捷键，也有借鉴自 Markdown 的标记符号，能够给我们更快捷的编辑体验，包括了添加待办事项、多级列表、添加链接、插入代码框等。

关联阅读：7 个方法，把印象笔记打造成轻量级笔记工具


模版

我们平时写年度总结、做 PPT 和宣传海报，如果能找到一个称心如意的模板，稍加修改可能就能直接使用，这要要比从 0 到 1 省出不知多少成本。

通过信息化的工具实现无纸化办公以后，对信息的复用就更加方便快捷啦。随着对流程和经验的固化，逐渐形成自己以及整个团队的模板，并将其作为标准化、流程化的基础，还可以辅助新人培训，把模板打造成重要的知识资产，帮助你和团队更加稳定地发挥。

下面，我来推荐一些好用的模版：

会议记录模板：开会是所有职场人士几乎每天都要面对的工作，但是有相当程度的人，特别是刚入职场的小白，每次开会就是随手敲几个关键词，事后不要说分享给与会领导和同事，过几天，连自己都看不明白。所以第一个模板，给大家分享一个官方出品的会议纪要模板：链接，帮助大家提升开会的效率。


听课模版：你和学霸的距离可能只差一个记笔记的好方法。我在高中的时候就看到身边的学霸小伙伴在用奇奇怪怪的方法记笔记，而我那时候只知道单纯地把老师黑板的内容原文 copy 到自己的本子上，直到上了大学我才知道那个奇怪的方法叫：康奈尔笔记法。

这种方法特别适合做听课笔记、阅读笔记、学习笔记，在这个不得不终身学习的时代，即使你离开了学校，我也建议花点时间学会这种优秀的笔记方法。

这里给出电脑玩物站长 Esor 的 模板，供大家参考。


时间管理相关模板：我虽然主张用专业的工具，类似 Todoist、OmniFocus 等工具管理任务和时间，但是不得不承认，身边总有些牛人，用纸笔和印象笔记也把每一天过得效率爆棚。所以，放下执念，在这里也推荐我很喜欢的一个 GTD 践行者邹小强老师制作的 模板，里面包含番茄工作法、年度目标、时间日志等模板，供大家选择。


日记模板：我非常推崇记日记，也已经在印象笔记和 Day One 坚持了好几年，每天写日记的时候，是我一天最放松的时刻，也帮助我度过最艰难的时光。我始终觉得如何记日记是一件非常私人的事情，每个人都有各自的偏好，但是如果你希望开始养成写日记的习惯，又不知道已开始写什么，可以看看张永锡老师提供的 晨间日记模板，不过，我仍然觉得，写日记这件事，模板只是一个参考，不要被模板过多的约束，逐渐创造属于你自己的日记模板。


关联阅读： 

用好这些实用的印象笔记模板，打造高效笔记工作法 
给你的印象笔记模板使用心得
中国版特供功能
今年开始，印象笔记从 Evernote 母公司独立出来后就开始开发自己的独占功能，比如说思维导图、Markdown、清单等。

在 Win 10 系统中，当按下快捷键 Win+W 的时候，就会自动调用出 Win 10 系统自带的便签出来。那么象厂出品的便签凭什么能够超越系统自带的便签，成为我的心头好呢？印象笔记的桌面便签是与印象笔记互连互通的，这其实是我最满意的一点。

便签的第一行自动成为笔记的标题，便签整体作为一条笔记的内容出现。当你在便签中做了修改之后，会自动同步到笔记中；反之亦然。这种联动意味着便签中的知识不是一些「死知识」，它可以在印象笔记中被搜索到，它可以被检索到，可以利用起来。


关联阅读：象厂出品的桌面便签，到底值不值得用？

「清单」，从某种程度上可以看作是印象笔记集成了一个简单的提醒事项应用。通过一个个列表，它可以对任务进行分类。使用过程中，支持滑动快捷手势操作。它可以设置到期时间，这一点有点像印象笔记自带的待办任务「 check list 」。

作者通过三种类型的场景，为你提供一种思路。透过场景来看清单与任务列表 check list 的区别，来帮助你在面对不同的场景时，找到一种更切合自身选择。

关联阅读：寸有所长，我如何选择「清单」与「check list」的应用场景


印象笔记的 Markdown 笔记提供三种模式，分别是

预览模式
编辑模式
编辑预览模式
编辑预览模式就是我们常说的「所见即所得」，只能在编辑模式中才能通过工具栏呼出，三种模式的切换方式如下：


关联阅读：印象笔记终于支持 Markdown 了，如何才能真正用好它？

日常应用
除了最常见的知识管理，我们还可以用印象笔记来干什么呢？让我们一起来看一些有趣的例子吧。

@也谈钱 用印象笔记来做投资笔记，他觉得，任何人只要理财其实都有必要记录投资笔记。投资笔记不一定是要看起来高大上的行业分析、产业评估，也可以简简单单的记录自己买了哪些基金，为什么购买，打算怎么买，这也是投资笔记。

经过几年的折腾和试用迁移各种笔记应用，他最终还是回归了用户最广的印象笔记，一直使用至今。对他而言印象笔记的不可替代主要源于这几个方面：

完善好用的「剪藏」插件，对于投资笔记来说这个绝对是刚需；
同时支持传统的笔记本分类和标签系统，这两种方式对我来说同等重要；
自动提示相关笔记的关联式提示；
图片和 PDF 文档内的文字搜索；
可以内嵌各种文件作为附件，非常适合作为归档系统；
关联阅读：我如何在印象笔记中记录和整理投资笔记


@沙沙的 用印象笔记来整理收集生活日常的收据、说明书、保修卡、用户手册。每买一样家中的物品，把收据、说明书和用户手册（网上一般可以下载到电子版）、保修卡等存成一条笔记，对于大件的电器，在笔记里还可记录当时购买的人联系方式，安装人的联系方式等一些关键信息。


除此之外，他还用印象笔记来记录日常生活固定的流程。日常生活中有很多事情是有固定的流程，需要带固定的资料，也许要做的这件事的次数不是很多，所以当每次需要做的时候可能会忘记流程或者所需要的资料，你只能重新再去查再去打电话咨询。对于这样的比较固定流程的事情，第一次办这件事的时候，他把办事的流程，所需要的资料记录下来，放在一个笔记中，方便每次使用。

关联阅读：用印象笔记，提升生活幸福感


思考与重构
用了一段时间印象笔记后，有没有觉得自己的知识库慢慢地变得有些混乱？也许你需要像 @曹将 一样，停下来对自己的笔记系统做一次梳理。

第一步，构建索引系统。索引系统建立的目的，是方便后续搜索。为了实现这个目的，我们可以考虑两条腿走路：一，针对特定主题建立文件夹；二，同时制定一套标签系统，独立于文件夹体系。


第二步，知识分类。有了底层的逻辑后，我们需要回答下一个问题：哪些东西值得保存？在自己看来，需要保存的信息包括六类：

工具 / 资源类
标准 / 流程类
日记 / 总结类
索引类
笔记类
临时类

第三步，迭代笔记。人总是在成长，一个重要的表现就是：之前觉得重要的内容，时过境迁感觉不过如此。所以，每过一段时间，有必要对内容进行二次筛选。比如在 PPT 这一块，原来有一个文件夹，叫做「模版制作」，但积累一年后，发现并不是每个都有含金量，但又不舍得删掉。怎么办？曹将将现在感觉有价值的内容（主要是素材），腾挪到新的文件夹「我的素材」，之后就重点在这里面更新即可。

关联阅读：经过一年的思考，我重新梳理了我的印象笔记使用方法


少数派作为一家推崇效率工作的网站，也生产过不少关于印象笔记的优质内容，甚至还有来自专业作者精心制作的付费教程《用印象笔记打造知识管理系统》，广受读者好评。


想了解更多关于印象笔记的使用技巧和理念思考，快来少数派的 印象笔记高效使用指南 专题看看吧。
