Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T18:19:44+08:00

====== 每个人，都应当懂点政治 ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/68249377?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
每个人，都应当懂点政治
申鹏
申鹏
公号：平原公子
274 人赞同了该文章
很多语文老师从小教育孩子：文学，要远离政治！

很多经济学家教育民众：经济，要远离政治！

很多历史研究者说：研究历史，要抛开政治立场！

很多记者呼吁：媒体，要自由独立，远离政治！

很多企业家说：我们要小政府、大市场，让生意远离政治！

总之，在他们看来文学、艺术、历史、科学、音乐、工程、商业.....都得是独立的、自由的、和政治无关的。

这些人，其实都活在自己想象的世界里，或者说，活在梦里！只要你是群居动物中的一员，只要你具有社会属性，你就不可能完全脱离政治。哪怕你是在上幼儿园的时候，当选为幼儿园的班长，那都是“政治”！哪怕你是跳广场舞的老太太，被选为“领班”，那也是政治！

有人的地方，怎么可能没有政治？你能不能不要那么幼稚，你幼稚也就算了，能不能不要把孩子们也教得幼稚不接地气？

我们常说——屁股决定脑袋！其实这是句非常正确的话！屁股坐哪边，说哪边话，天经地义。人活在世上，总得有个立场，这个立场，可以是民族、可以是国家、也可以是阶级。你不能生在中国，不为中国的利益着想，做个精神美国人；你也不能身为普通劳动者，不为自己的工友们考虑，做个精神资本家。那样做，对你没有任何好处。

当年美国白人警察枪杀黑人，为什么NBA球星安东尼要上街抗议？为什么NBA巨星勒布朗-詹姆斯要身穿抗议的T恤来到赛场？因为他们的立场就是美国的黑人，这就是种族立场。这就是政治！

什么叫“政治”？政治就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的！让更多人支持你的想法和措施，并且能够获一定条件下的成功。

世界上不存在真正的自由贸易，不存在真正的自由市场，也不存在真正不受政治干扰的商业。美国搞“五眼联盟”针对华为，多年在华为设备中安插“后门”，监视华为，如今又把华为加入“黑名单”，号召美国企业断绝和华为的合作——请问，这能叫商业和政治无关吗？这能叫自由贸易吗？美国使用的是经济手段，还是政治手段？

当年清末中英贸易中，中国一直处于顺差地位，英国急了，就开始走私鸦片，请问，这是正当的自由贸易吗？走私鸦片遭遇禁烟运动，就发动战争，强迫中国屈服，开放通商口岸，设立租界，把鸦片贸易合法化。请问这叫商业远离政治吗？这是经济手段，还是政治手段？或者是强盗手段？

美国南北战争之前，南方种植园经济一直是外贸经济，把美国廉价的农产品和资源卖出去，购买英国的工业品。而北方的工业城市缺乏劳动力、原料和市场。这个时候，只能发动南北战争，摧毁南方的种植园经济，获得廉价的劳动力、原材料和商品市场，让美国开始全面的工业化。请问，这是经济和政治无关吗？南北战争，是经济手段，还是政治手段？

二战前夕，资本主义国家普遍爆发了严重的经济危机，美国生产力极度过剩，工人失业，中小企业破产，消费不足，市场萧条，大资本家却只顾垄断竞争，宁可把产品销毁，也不肯降价卖给普通人。这时候，罗斯福出任总统，他加强国家宏观调控，改革金融业，压制大资本，调节工业生产，调整商业金融，规定工业产量和分配价格，以此调节工业生产，避免盲目竞争和生产过剩现象，提高农产品价格，保护农民利益。最后还调节劳资关系，规定工人每周最高工时和每小时的最低工资额。最终让美国走出了经济危机——请问，罗斯福大统领的这一番操作，是经济手段，还是政治手段？


政治经济学告诉我们，一切问题，本质上都是经济问题，都是利益分配的问题，一切矛盾，都是生产力和生产关系的矛盾。但你要知道，解决这些问题，解决这些矛盾，绝大部分时候，都得靠政治手段。

比如说，灾荒年间，饿殍遍野，绝大部分人没饭吃，地主商人缺囤积居奇，恶意炒高物价，放高利贷，发死人财。你说这时候，完全靠市场，靠自由的经济，能够解决问题吗？还不是得靠政治的雷霆手段，打击地主，制裁奸商，平抑物价，调动全国资源赈灾救人？

再比如说，明明某个行业生产过剩，盲目投资，把好好的实业搞成了金融赌博，无数人下场投机，这种极端危险的情况下，难道任何一家政府会眼睁睁看着整个行业暴雷、崩盘而不闻不问？就因为市场是自由的？市场要远离政治？

最近几十年，“自由派”经济学家很得意，他们认为，市场才是最公正、最有力的经济调节器，他们把私有化、市场化当作万能良药，放之四海而皆准，甚至觉得商业没有国界，技术没有国界，企业家更加应该没有祖国。这就可笑了，有家世界500强公司一直认为自己是“国际化公司”，“美国没有理由针对他们”，结果，美国人该制裁还是制裁。

这个世界上，自由是相对的，“立场”才是绝对的。你一定要明白自己是什么立场，基于立场去做事，才能踏踏实实立于不败之地。

很多人看个《笑傲江湖》，羡慕令狐冲潇洒、浪荡、无拘无束，但只靠他潇洒、浪荡、无拘无束，他是不能打赢敌人的。就凭他的狗脑子，就凭他一塌糊涂的组织执行能力，他能玩得过岳不群、左冷禅、东方不败和任我行？不是，因为令狐冲才是个真正老奸巨猾的政客，他很会交朋友、搞人脉、混圈子，他有风清扬做靠山，有任盈盈做情人，有武当、少林两大政治巨头做盟友，有定闲师太做背书，三山五岳的绿林黑社会也结交了一大批，所以才敢会盟五霸岗、打上少林寺、群殴黑木崖......你真以为他是很多金庸粉鼓吹的“自由主义者”、“逍遥侠客”啊？


文学、艺术、音乐、科技，就真的和政治无关吗？原子能真的是出于科研目的吗？美国的“曼哈顿”计划，是干什么的？计算机技术，最初是什么作用？因特网技术，最先诞生在哪里？哪家的史书，没有政治立场和倾向？文学作品《美丽新世界》、《1984》、《动物庄园》到底是在讲什么？今年的热门电影《绿皮书》到底又在讲什么？？这一桩桩，一件件，哪一个和政治无关？哪一位作者敢自称——我就是一个独立的文学艺术创作者，我没有任何政治立场！

三千年前的《诗经》都是有立场，讲政治的！《岂曰无衣》讲的是爱国主义；《硕鼠》讲的是阶级矛盾！这些脍炙人口的名篇，都和政治脱不了干系。

台湾作家龙应台女生曾经在香港大学演讲，她历数了当年台湾的许多抒情歌曲，论证“音乐应当远离政治色彩”。然后她问在场的听众——“你的启蒙歌曲是哪一首？”香港浸会大学的副校长周伟立拿到话筒后回答：“是《我的祖国》”。

龙应台一愣，她问：“《我的祖国》怎么唱？”结果全场的师生一起唱：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸......”。



你看，音乐怎么可能和政治无关呢？爱国，也是一种立场，也是一种政治。

政治这个东西，没有什么所谓的“好”，也没有所谓的“坏”，我们不该盲目地排斥它，它是一种知识，一种智慧，一种有用的工具，也是一种实现理想的方法！

这人间万事，一切都和政治相关！很多事业想要达成目的，都不可避免地要使用政治手段。

所有叫着喊着让大家远离政治、说什么XX和政治无关的家伙，不是蠢，而是坏，他们这种话术，正是标准的“政治话术”，他们所作的事，也是正宗的政治宣传勾当。

没有必要每个人都喜欢政治，都从事政治，但每个人都要懂点政治，免得过分幼稚！
