Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-18T12:06:52+08:00

====== 香港 ======
创建日期 星期日 18 八月 2019



Dear:

sexy man 微信群上的聊天记录如下，请查收。

————— 2019-08-17 —————

 09:57

香港“华人四大探长”。
曾启荣，祖籍广东梅州五华县，1916年生于香港，中等身材，1940年加入香港警队，花名“曾咩喳”，咩喳是英文MAJOR的粤语读音。华人做到“咩渣”，相当于警署的大队长。
通俗点解释就是，他是最大的兵，最小的官。
曾启荣一直是吕乐的心腹，他主要工作就是帮吕乐收黑钱。虽然他没有得到“四大探长”之殊荣，但他同样是警界风云人物。
因为“亚洲球王”李惠堂是他老乡，所以他成为李惠堂的球迷，自己的球技也很不错。
在电影《金钱帝国》里，梁家辉扮演的李乐功（原型就是吕乐），和陈奕迅扮演的陈细九（曾启荣原型），就经常踢球。
电影里的曾启荣，很擅长给上司吕乐助攻，因此深受吕乐器重。后来，曾启荣还担任警察足球队教练及香港华人足球联谊会执行委员。
他有个同样喜欢足球的儿子，名叫曾志伟。

 09:57

03
1941年12月7日，日军袭击珍珠港，对英美宣战。17天后，日军侵占香港，港督杨慕琦投降，香港进入“三年零八个月”黑暗岁月。
杜月笙也离开香港，去了大后方重庆。
日本人统治香港期间，曾启荣的偶像“亚洲球王”李惠堂也离开了香港，后来辗转回到老家梅州五华县，他在家门口贴上了一副对联：
认认真真抗战，随随便便过年。
1944年，华人四大探长中的另一位蓝刚，也加入了香港警队。
蓝刚，原名蓝文楷，出生于1920年，因为觉得名字中少了阳刚气，后来改名为蓝刚。
蓝刚有非凡的语言天赋，可以说英语、西班牙语、广东话等在内的多种语言，因为敢打敢拼，破的案件较多，升职很快，后来做到了港岛总华探长，四大探长之内也就只有他可以与吕乐叫板。
蓝刚的性格，比较诙谐幽默，很是喜欢跟人开玩笑，行为方面也很逗趣，因而在人缘方面很好，在黑白两道都吃得开。因为他记性不好为人又和气，当时江湖中人还送了他个外号，“无头”。
至于四大华人探长最后一位颜雄，因为名气最小，地位最低，连曾志伟老爸曾启荣都不如，所以他的资料也少之又少，在此就暂且略过。
香港沦陷的三年，香港黑社会成员有很多回到内地谋生，有血性的男儿还投军抗日，留在香港继续当古惑仔的多属极恶之徒。
那时，香港街头常见黑帮公然烧杀抢掠，有些投靠日本宪兵的黑帮，如和安乐、和洪胜、和利和、同新和、福义兴等，甚至抢夺百姓的救济粮，协助日军建立慰安所，干了很多坏事。（这些小帮派不是本文重点）
1945年8月15日，香港回到了英国的管治之下。 半个月后，日本宣布无条件投降，香港“三年零八个月”的黑暗岁月结束。
香港各大帮派已经基本划定了势力范围，比如旺角地区由“和安乐”控制，深水埗是“和胜和”的地盘，中环归“和合图”……

 09:57

04
1945年，四大探长还在街头巡逻的时候，17岁的李嘉诚在一家五金店做推销员，负责销售白铁桶。通过市场分析，他将目标人群锁定在中下阶层的老太太身上。
他经常帮老太太浇花，在闲聊中增进了解，加大彼此的信任感，从而一步步打开销路。其他同事每天工作8小时，便匆匆回家，但他依然像茶馆中一样，每天工作16小时，足足是别人的2倍。很快，他就成为全公司的销售冠军，销售额甚至是第二名的7倍，被迅速提升为经理，而后步步晋升。
半个世纪之后，中国很多无良奸商，从李嘉诚创业故事里找到灵感，纷纷打起了老年人的主意。
这年8月，李嘉诚帮老太太浇花的时候，杜月笙从重庆回到上海。
原本他以为回到上海能捞个上海市长当当，结果连副市长都没捞着。更令杜月笙火大的是，当他乘坐的火车快到上海时，门徒报告，市政府已通知取消原定的欢迎仪式，连本已搭起的牌楼也已拆除，北火车站还贴出了“杜月笙是黑势力的代表”“打倒杜月笙”等标语。
1946年3月，戴笠因飞机失事死于南京岱山。杜月笙在国民党中最大的靠山也没了，这为他日后移居香港埋下伏笔。
戴笠的意外去世，也对香港时局造成一定影响。
那时戴笠有位得意门生，名叫向前，1907年生于广东省汕尾市陆丰县，被授予军统少将军衔，抗战胜利后，潜赴香港进行特务活动，为掩饰其间谍身份，在香港创立义安工商总会、太平山体育会、义安公司、新安公司等，通过包赌及收保护费牟取暴利。
1947年，“义安工商总会”因涉及三合会活动而被港英政府取消了社团注册。40岁的向前便将该组织改名为“新安公司”，即现今的“新义安”，在铜锣湾，他们一手遮天。
向前被视为新义安创始人、教父。
向前一共娶了四房太太，分别是正房叶清、二房林惠英、三房陈鹤云、填房钟金。填房是指原配死后，再续之妻为填房。
四房太太一共给向前生了13个孩子，其中9男4女。
原配叶清生下长子长女后因病去世；二太林惠英有四子两女；三太陈鹤云无后，亲生女及领养之子皆早夭；填房钟金17岁嫁给向前，辈分最低，生四子，经常受二太欺侮。
其中，长子向华炎，绰号“四眼龙”，日后接掌新义安龙头，老十向华强为填房钟金所生，老幺向华胜为二太林惠英所生。
向华强生于1948年。
向华强生母钟金生性懦弱，时常被二太林惠英轻慢侮辱，甚至连累整房人都不许和大房、二房一起同桌吃饭，“吃饭铃响起后，需要下楼来拿饭菜上楼吃。”
此外，看电视也需分等级，当年电视只有一个香港广播电台，钟金在二楼看电视，如果碰上二太林惠英回家，便会被赶回房。
二太与大房的人住二楼，填房住三楼，最可怜的是三太，因为无后，被赶上天台搭屋居住。
家里搞得鸡飞狗跳，向前不愿意管，那时他烦着呢，因为国民党正在大陆节节败退。
一年后，蒋介石败退台湾，香港的老朋友杜月笙再次来到香港。

 09:58

05
1949年4月底，解放军突破国民党70万大军，强渡长江，至此大局将定。蒋介石单独召见杜月笙希望他能和自己一同前往台湾，而中共也通过秘密渠道会见杜月笙，希望杜月笙能留在上海，以此稳定上海经济大局。
杜月笙一生善于审时度势，假如留在上海，那么就面临两个问题：
其一，四一二政变，他帮助蒋介石杀掉汪寿华，虽然后来抗战出力不少，也帮助过中共，但那笔帐不好算；
其二，二哥张啸林当年留在上海就被蒋介石暗杀，自己留在上海，难免步其后尘。
而台湾，那是更不能去的，也有两个原因：
其一，老蒋不是好东西，当年为他立下汗马功劳，可是连个上海市长都没混到，去台湾那还不知道要受多少气呢；
其二，历史是胜利者打扮的小姑娘，一旦去了台湾，自己在历史上是忠是奸，恐怕就说不清楚了。
于是，杜月笙便只有去香港了。
杜月笙一生重情义，也一直记挂着大哥黄金荣，那时黄金荣82岁高龄，杜月笙第二次劝黄金荣一起去香港，黄金荣第二次拒绝了杜月笙的好意。
他说，我一把年纪了，宁愿死在上海，也不愿意死在海上。
1949年5月1日，60岁的杜月笙告别留在上海的黄金荣，举家登上了驶往香港的客轮。这次离开上海滩，跟上次不一样，上次离开是为了更好的归来，而这次他知道将是永别。
站在甲板上，望着渐渐远去的上海滩，杜月笙不禁百感交集，唏嘘不已。47年的往事一幕幕从眼前掠过，所有的荣华富贵、功过是非，都如雨打风吹去。
竟也有一丝“事了拂衣去，深藏功与名”的豪情。
这是杜月笙第二次去香港，连他这样呼风唤雨的大亨，这样中共还在挽留的风云人物，都要来香港避难，可想而知，那些亲蒋人士，来香港避难的还有多少。
更不用谈国民党败兵了。
那时近万名国民党败兵来到香港，其中有一个抗战风云人物——葛肇煌。
杜月笙来香港主要是养老，谈不上猛龙过江，葛肇煌来香港，才是真正的猛龙过江！
06
葛肇煌，生于1894年，黄埔六期出身，比向前大13岁，官衔也比向前高。
1942年，葛肇煌加入军统，此后也曾立下赫赫战功。1944年暗杀汪伪政府广东省长陈耀祖。1945年捣毁日本支持的“五洲华侨洪门西南本部”的洪门组织，并自称“洪门护法”。
抗战胜利后，葛肇煌将本部易名为洪门忠义会，受军统指挥。
1949年10月，解放军长驱直入，占领广州。葛肇煌和近万名国民党败兵，纷纷涌入香港，聚集在香港西环一带。
这些国军败兵，白天无所事事到处游荡看热闹，晚上就在路边屋檐下铺上油纸或者毯子，席地而睡。每天都有警察跑来认人抓捕那些没钱吃饭而跑去偷盗抢劫的人。于是港英当局在香港岛西面的摩星岭设置了所谓的难民营。
难民营连木板房也没有，都是形形色色用各种物品搭建的帐篷，帐篷布满了山头，缺乏公共设施，人们随地大小便，每逢烈日当空，更是恶臭难闻，到了雨天，更是遍地泥泞，就是铺上草包袋子，也很快就腐烂不堪。
1950年6月，更是发生了大规模斗殴事件，摩星岭国军残兵与香港人发生冲突，很快数百名香港当地人就与这些国军残兵形成打群架，在很快赶到的警察控制下，事件才告结束。这次事件导致130多名香港青年受伤被送往医院。
为了避免再次发生各种扰乱治安的事件，港英当局撤销了在香港岛的摩星岭难民营，而在相对偏僻的九龙魔鬼山，也就是将军澳对面，设立了调景岭难民营。
国军残兵，怎么甘心窝在山头住棚子呢？何况他们之中还有好多黄埔出身的军官。让他们去打杂工，看别人眼色，获取一点微薄的收入？用帕特里克·亨利的话来说，“不自由，毋宁死”。
于是，在广州就搞过“洪门忠义会”、出身于黄埔六期的前国军中将葛肇煌，便创建了14K。
14是指14K发源地，即广州市西关宝华路14号，是由葛肇煌在广州创立的根据地，这亦成为14K之间的暗号；K是国民党英文名称KuoMinTang的第一个字母，也指K金（Karat），K金比一般的黄金更为坚硬，喻意组织的强大。
14K很快就在香港打下地盘，毕竟该组织成员都接受过军事训练、白刃战训练，有丰富的实战经验，且身经百战。枪林弹雨、炮弹横飞都不怕，还怕黑社会？
自此，新义安和14K成为香港两大帮派，本地帮会以“和胜和”为首，皆屈居于两帮之下。
这一年，新义安创始人向前，已43岁了，帮会发展得一般般，儿子却又生了一个，取名向华胜。

 09:58

07
有人建帮，也有人立业。
1950年，当葛肇煌在创建14K的时候，22岁李嘉诚开始创业了。之前他帮老太太浇花，卖铁桶，后来塑料桶横空出世，很快便取代了铁桶。他敏锐地发现，塑料将被广泛应用，而那时香港不缺钢铁厂，塑料厂反而并不多。
于是琢磨着成立一家塑料厂。
他拿出跟老太太浇花赚到的所有的积蓄，再加跟亲友的借款，凑足5万元港币，在筲箕湾租下了一间千余尺的厂房。然后招了20几名员工，成立了长江塑胶厂。
李嘉诚有句名言：长江不择细流，故能浩荡万里。后来果然“浩荡万里”了。
另一个创业人士霍英东，他比李嘉诚大5岁，投资的眼光也更成熟。
那时香港人口激增、工商业兴起，对土地和楼房的市场需求日趋旺盛。
27岁的霍英东审时度势，创立立信置业有限公司，开始经营房地产业。他首创分层预售“楼花”和分期付款的经营方式，对香港房地产业的发展贡献极大。
一时间有钱的商人纷纷投身房地产行业。
这一年，杜月笙像拔河中间的红绸子，一边牵在老蒋手中，一边牵在中共手中。双方都想拉拢他，可是他却在中间打太极。
两不相帮，两不得罪，两边都不去。
甚至他想移民法国，可是办护照时被索要15万美元手续费，因交不起钱而放弃。
办护照哪里要那么多钱？可见，那时香港已经贪污盛行了。四大华人探长，还在这种风气里摸爬滚打。
1951年5月底的一天，杜月笙在家里一边喝茶，一边看报，他会通过看报，了解上海的一举一动。报纸上，一名老头在大街上扫地的照片引起了他的注意，他觉得这老头很眼熟，拿起老花镜仔细一看，这不是大哥黄金荣吗？

 09:59

杜月笙不禁叹了口气。大哥的遭遇也许他早有预料，如果自己不避居香港，恐怕旁边倒垃圾的老头，就是自己了。
但实际上，让黄金荣去扫大街，不过是一场“危机公关”。在此之前，因为群众愤怒，“黄金荣可杀不可留”的口号响彻上海滩，黄金荣也写了一篇《黄金荣自白书》，自称“自首改过”“将功赎罪”“请求政府和人民饶恕”云云，但并未平息群众的愤怒。
于是就让黄金荣出来扫大街，一来对稳定社会秩序、震慑帮会残余势力起了不少作用，二来也消了群众的一口“恶气”。
后来，黄金荣的这项改造措施就停止了，毕竟已是风烛残年的老人了。
三个月后，1951年8月16日，杜月笙病逝，终年63岁。
杜月笙病逝时，只留下了大约11万美元的财产。除了分配给家人外，还单独留一份给那些有生活困难的门生。对待追随自己的人，杜月笙有情有义，至死都还挂念着。单这一条，就让许多江湖大哥自叹不如。
1953年6月20日，黄金荣因发热病倒，昏迷了几天，就闭上了眼睛。时年85岁。
至此，青帮三大亨时代，彻底落幕。
一个月后，14K创始人葛肇煌因脑充血在香港逝世，终年59岁。其子葛志雄登上14K龙头宝座，但帮会已经开始分裂，葛志雄只是名义上的老大，36个分支组织各自为政，对外都称“14K”。
这一年，新义安创始人向前被港英政府驱逐出境，他只带了最得宠的三太太，去了台湾。5岁的向华强和3岁的向华胜则留在了香港。
至此，新义安由向华炎领导，14K由葛志雄接任，香港黑社会翻开了新篇章。
也是这一年，37岁的曾启荣生了个儿子，名叫曾志伟。

 09:59

08
向华炎看起来很斯文，戴着一幅眼镜，江湖人称四眼龙。
向华炎接班前，两家都是国民党败兵为班底，多少有点井水不犯河水的意思。
向华炎接班后，就不讲那些渊源和情面了。
只是那时的新义安，还没有跟14K火并的实力。但他们火并是迟早的事。
就像40年后郑伊健在《古惑仔》里唱的：
谁此刻可走出战圈，现在就要天空反转，火已再点，终须一战，清算这一段恨怨……
向华炎之所以能带领新义安崛起，跟吕乐有很大关系。
他们之间有这段渊源：
向华炎老婆叫吕杏华，吕杏华父亲叫吕六，也有黑社会背景。而吕六是吕乐的叔祖父。也就是说，吕乐管吕杏华叫姑姑，管向华炎叫姑爷。
所以，吕乐发迹之日，也正是新义安崛起之时。
只有黑白两道都有人，才能黑白通吃。
就像当年上海滩的黄金荣，他一边在青帮当老大，一边当法租界巡捕房唯一华人督察长。他当督察长的时候，法租界破案率极高，还被称之为神探。为毛？
因为没人敢在他的地盘闹事。后来法国总领事把他惹毛了，他撂挑子不干，一边跑去杭州玩，一边暗中指使手下在法租界闹事，法租界顿时大乱，总领事急得团团乱转，却没人破得了案，最后只好灰头土脸地请黄金荣回来。
吕乐和向华炎多半对黄金荣的故事有所耳闻，只是他们需要二人联手，才勉强达到黄金荣的段位。
向华炎当上新义安龙头的时候，吕乐也由探员升为探目。探员就是包打听，探目就是包打听的头目。
黄金荣当年在上海滩，也是从探员做起的。黄金荣升为探目，是因为他利用黑道的眼线，没有什么消息是探听不出来的。
吕乐当探目，业务能力强，当然也是因为他有黑道关系——他的叔祖父和新义安的龙头向华炎。
待这二人羽翼渐丰的时候，就开始联手对付那时风头正盛的14K。
09
1955年，百余名14K黑社会成员在钻石山一所学校内开“群英大会”，吕乐很快得到消息，不动声色地带着警队将之一网打尽。
这是吕乐第一块跳板，因为反黑有功，他被升为高级探目，离探长只一步之遥。
1956年“双十暴动”，成为吕乐又一块跳板。
10月10日，是中华民国国庆，又称双十节。流亡在香港的国民党残余分子，每年都会在这一天挂“青天白日满地红”的旗帜。
但这一年，他们做得有点过分，以前只在自家房子上挂旗，这一年他们把一串串旗帜拉过马路，甚至强行贴在别人的房子乃至公共建筑物上。
干这些事的是从国民党败兵演变而来的黑社会成员，如14K、和安乐、敬义堂和二龙帮。
以前港英政府对双十节的庆祝睁只眼闭只眼，这次有点过分，于是政府职员接到上级指示来清理这些旗帜。
几十名14K成员开始与政府工作人员发生冲突，致使围观闹事者越聚越多。他们要求港英政府燃放10万头的爆竹以示道歉，还要拆旗者在蒋介石像前下跪叩头。遭到拒绝之后，14K以及香港另外一些三合会如和安乐、和胜和、和胜义等混水摸鱼，乘机制造骚乱，到处随手打人，砸东西，洗劫焚烧车辆、商店、工厂、学校、工会等。
但这只是暴动的序幕。
当天晚上10时，庆祝双十的饮宴结束，局势突变。大批亲国民党分子，其中多半是黑社会分子，从九龙开始闹事，后来蔓延到大半个香港。
他们向左派工会掷石，冲击曾经悬挂五星旗的商户，推倒车辆设置路障并纵火，又强迫商店和路过的汽车买旗，索价5至20元不等。
起初只是打砸抢烧，后来就发生血案了。
暴徒用石块砸向一辆救火的消防车，司机被砸伤，消防车失控冲上行人道，酿成三死五伤。当救伤车前来救人时，同样遭到袭击。
一家面包公司最倒霉，暴徒们砸烂机器、烧毁厂房，停车场上的12辆货车被付诸一炬。
当警察出现时，他们就散入横街窄巷，警察过后，他们又重新集结，一直闹到凌晨5时。
10月11日，事态进一步恶化。
下午1时，瑞士副领事恩斯特夫妇乘坐的士被暴徒发现，竟将之翻倒放火，的士司机及时逃脱，恩斯特夫人被烧至重伤不治丧命，参事重伤，两名暴徒在翻车时被压在车底亦被烧死。
下午3时，九龙的公共交通全部停顿，市面上气氛紧张。
英政府颁布了紧急戒严令，并派出陆军进港镇压，才平息了暴乱。
“双十暴动”导致死伤400多人，300多家工厂、商店、学校被捣毁，直接经济损失3000多万美元，此后港英政府紧急成立了“反黑调查科”。
因为吕乐之前反黑有功，在“反黑调查科”里，他扮演着重要角色。这场暴动涉及的帮会有14K、和安乐、敬义堂和二龙帮，新义安虽然也有国民党背景，却置身事外。
结果是，14K、和安乐、敬义堂和二龙帮此后遭受重创，而“新义安”在此消彼长之下开始壮大。
吕乐，因反黑有功，在新界区当上了探长。

 09:59

10
蓝刚当探长，则跟曾昭科有关。
对于绝大多数香港人来说，曾昭科是一个谜一样的人物。在那个时代，他的成长经历是个谜，他的祖籍地是个谜，他加入香港警队是个谜，后来他被港英政治部秘密逮捕，又被递解出境，仍然是个谜。
多年以后，他的真实身份曝光，人们才揭开这些谜底。
曾昭科，又名曾约翰，1923年出生于广州，小学毕业后来港，跟兄长入读九龙华仁书院，毕业正值香港日治时期，故此留学日本。大学时代，曾昭科接触左倾思想，熟读《资本论》。
1947年，曾昭科毕业回港，加入皇家香港警察并屡受重用，曾派往英国苏格兰场受训。先后任职政治部、九龙刑事侦缉处副处长等要职。
刑事侦缉处就是现在的重案组。
1958年，香港九巴总经理雷瑞德被歹徒挟持，劫匪之一是拥有“双枪虎将”之称的李卓，此人可以使双枪，据说有百步穿杨的本事，曾昭科带队破案。许多警员听说要破门入室，便吓得不敢出声，蓝刚当时只是一名普通警员，他自告奋勇，跟随曾昭科一起行动，因而受到上级嘉奖以及曾昭科的赏识。
此案一破，曾昭科升为华籍助理警司、警察学堂副校长，蓝刚则在深水埗警署当上了探长。
那时，除蓝刚以外，曾昭科还提拔过一位名叫曾云的下属。曾云有两个儿子，其中一个叫曾荫权。
1961年10月1日，香港警方在罗湖截获一名右腿打上石膏的男子，该男子不但身怀巨款，石膏内还有一微型底片，内容与中共特务有关，后经政治部严刑拷问，该男子供出接头人是时任警察训练学校副校长的曾昭科，轰动港府高层。
十多年后，广州暨南大学复办，曾昭科任外语系教授、系主任，之后获选为全国政协委员、全国人大代表。
11
1962年，香港警队重设华人总探长一职，简称总华探长，从10个环头的10名探长中，选出两位人选。
一般总华探长只选一位，这次为毛要选两位？
因为那时在10名探长之中，吕乐和蓝刚声望差不多，给谁都可以，但给谁另一方都不服。于是就设置两个位置，刚好这二人一人一个。
同年4月1日，吕乐与蓝刚一同获晋升为总华探长，前者驻守于香港区，后者驻守于九龙区兼及新界区，同时获英女皇颁予殖民地警察奖章。
那时总华探长是当时华人在警察队伍中最大的官职。虽然曾昭科曾任警司，比总华探长级别要高，但是警司也得给总华探长面子。
1967年，六七暴动时，蓝刚就霸气十足地骂过警司：
警司有什么了不起啊！再不满意我就调走他！
值得插两嘴的是：
金庸曾在《明报》上撰文批判过六七暴动，后来遭到暗杀威胁，不得已避难新加坡；
六七暴动时，香港地价大跌，李嘉诚以低价购入大批土地储备。
四大华人探长中，吕乐和蓝刚最有代表性，也混得最好。另外两位韩森、颜雄，升职过程也大同小异，但他们的江湖地位比吕乐和蓝刚差好多，因为他们都是后来才升为探长的。
韩森是1966年才成为油麻地探长，颜森还是他下属。所以将他们与吕乐并列，吕乐很不屑。
但没办法，香港人喜欢搞“四大”，什么四大探长、四大家族、四大黑帮、四大才子，以及四大天王。
关于四大黑帮，我插一嘴，因为那年代香港有很多黑帮，不同时期的四大又不大相同，所以导致不同人心里的四大黑帮也有不同，但新义安和14K，是公认的两大黑帮。所以我也重点写新义安和14K。
吕乐口中的四大黑帮还有义和。新义安、义和的老大都是潮州人，所以他们也被称为潮州帮。义和老大吴锡豪主要贩毒，《追龙》里甄子丹演的跛豪就是以吴锡豪为原型，刘德华演的雷洛就是以吕乐为原型。
二人一黑一白，联手敛财。

 09:59

12
四大探长之所以牛逼，是因为当时香港的四大黑帮（新义安、14K、义和、和胜和），都给足他们面子。
多年后，吕乐在台湾接受采访时称：
我就根本不用亲自抓人，有案件要破，就开口同黑帮老大要人！
新来的警务处长一上任，也要礼贤下士，来拜访他们，否则，香港的治安就会大乱，而警方根本无法制止。
这跟黄金荣在上海法租界如出一辙。
吕乐为四大探长之首，还因为他的辖区是港岛和九龙区，这是香港最繁华的两个地区。
在这里，他位高权重，在香港纵横在黑白两道之间，呼风唤雨，敛财无数。
一方面，他有警探“红”的一面，办事雷厉风行、果敢决断；
另一方面，又像“黑”道人物一般，巧取豪夺、仗义疏财。
他既向上司行贿，也向下级收贿，同时也利用手中的权力，向辖区所有机构收取好处费，同时充当他们的保护伞。
收贿这件事，就是曾志伟老爸曾启荣干的活。
那时的香港，警察与黑社会沆瀣一气，警察管黑社会，黑社会管治安。
在1959至1968年期间，吕乐父母先后在尖沙嘴、筲箕湾、观塘、沙田、港岛半山及湾仔区，购入当时合共三百多万的物业。
据悉，吕乐当时买楼非常豪气，喜欢的物业，一口气购入几个单位甚至几层楼，也曾一口气买整幢大厦，筲箕湾道299号便是其一，如果未被拍卖持有至今，市值约值1.2亿元。
1967年，警队为了压制猖獗的贪污活动，对调了吕乐与蓝刚的辖区，以避免他们“在地生根”，发展成为盘根错节的关系。
1968年，48岁的吕乐见势不妙，决定退休。
1969年，49岁的蓝刚也提前退休。
这一年，16岁的曾志伟代表香港到韩国踢青年杯。正是因为踢足球，他结识了武术指导刘家良，后来进入影视圈。
第二年，向华强来到台湾，见到了分别十多年的父亲向前，身形健美的他在街头饮茶时被星探发掘，开始在一系列功夫片中小试身手；
同时向华胜的餐饮生意也越做越大，在账面余额达到百万时，他创立了自己的第一家电影公司——永胜影业。
那一年，他23岁。
13
四大探长疯狂敛财的时候，有人在疯狂圈地，其中代表人物就是李嘉诚和霍英东。
1957年，开塑料厂的李嘉诚偶然在杂志看到“塑料花”在欧美市场非常受欢迎，于是在生产塑料桶之余，又经营起“塑料花”产业。
很快，“塑料花”就为他赚取真正意义上的第一桶金。
那时的霍英东还在卖楼花，即预售按揭购房。
李嘉诚有了第一桶金，便也开始卖楼花的业务，不仅如此，他还开始大量收租物业。虽然资金回笼慢但极其稳定，日后一旦升值，能获得更高回报。而事实也证明了李嘉诚的眼光毒辣，极富远见。
霍英东则将目光投到建筑材料业。他开始进军海底采沙业，成为“海沙大王”。
为了增强实力，他收购了美国人的太平岛船厂，在香港开创了中国人收购外国公司的先河。
到1965年，香港地产业陷入低潮，霍英东联合广大房地产商召开香港地产建设商会第一届会董会议，他被推举为会长，并连任20年之久。
在黑帮和警界贪污盛行的年代，商界也难独善其身，只好兼济一下黑帮了。
李嘉诚和霍英东，一个来自潮州，一个来自广州。
恰好新义安和14K也是来自潮州和广州。
于是，一个成为新义安等潮州帮的幕后金主，一个成为14K的幕后大佬。
多年后，李嘉诚长子被绑架的时候，就想通过潮州帮来解救，后来还请霍英东的14K帮忙。

 10:00

14

吕乐、蓝刚退隐后，香港警方急需用人，才于1971年6月，将韩森提拔为新界总华探长，颜雄也升了一级，接替了韩森留下的油麻地探长之位。
两个月后，韩森敏锐地觉察到不妙，也退休了。
1971年11月，香港第25任总督麦理浩上任，警界的贪污分子离大限之期不远了。
麦理浩，1917年出生，殖民时期曾派驻马来西亚，后来在英国外交部工作。
甫一上任，麦理浩就发现香港的腐败已严重到令人发指的程度。再不惩治，香港必将大乱。但惩治腐败可不是那么容易的事，整个警察队伍，从上到下都腐败，要怎么查？
一个名叫韩德的警司，1954年加入警察行列，至1973年因腐败而入狱，19年共攫取非法财产500万港元。他在入狱时面对记者却显得十分坦然，说：
我只是运气不好，碰到点子上了。贪污在香港警察队伍中是一种生活方式，就像晚上睡觉、白天起床刷牙一样，是非常自然的事。
在香港警察队伍中，这种情形十分普遍，从上到下，几乎人人如此，谁都不觉得这是在犯罪。总不可能将整个香港警察一窝端吧?
结果最先端掉的却是香港总警司葛柏。
葛柏是英国人，1922年出生于英国伦敦，他比吕乐和蓝刚小两岁。新任总督麦理浩上任后，他就感觉势头不妙，以妻子身体欠佳为由，想于1973年7月20日退休。
结果，在那年4月，警务署长接获报告，指控葛柏贪污。一调查，他的总薪金为89.19万港元，但他的总财产竟有437万港元。
但是，那年6月，葛柏却跑掉了。
香港总警司都被调查，吕乐蓝刚韩森颜雄曾启荣等至少42名华探纷纷出逃，后来又分别逃到巴西和台湾。
葛柏的潜逃导致积聚已久的民怨爆发，并发起“反贪污、捉葛柏”的大游行。为平息民愤，港英政府成立调查委员会，彻查葛柏逃脱原因及检讨当时的反贪污工作。
1974年2月15日，港英政府才在民意压力之下宣布成立了廉政公署。
4月，葛柏于英国被捕。
他得知下属吕乐贪污5亿港币，是他贪污的100倍，恐怕会哭晕在厕所。
1974年11月，在《追龙》里被称之为“跛豪”的大毒枭吴锡豪被捕，此案涉及毒品交易超过16吨，总案值达4亿元以上，吴锡豪被判30年。
1975年，葛柏引渡到香港，被判入狱4年，关在赤柱监狱。
1976年6月，在加拿大皇家警察的协助下，廉政公署在韩森的豪宅内将他拘捕。但当时无法引渡，等后来办好引渡的手续时，他已逃到台湾。
1979年，葛柏出狱，当得知吕乐等人的近况后，恐怕会再一次哭晕在厕所。
因为虽然四大探长均受到通缉，但一个都没归案。特别是敛财5亿港币的吕乐，那时还在台北买了一栋豪宅，没事就约韩森曾启荣之流喝茶聊天。
当他们聊到当年的总警司葛柏时，恐怕一口浓茶都忍不住会喷出来。
15
廉政公署成立后，香港警界腐败得到了有效扼制和惩处。但是香港的黑社会呢？却发展得更加迅猛，为毛？
惩处腐败后，香港警力空虚，需要警官学校大量招生，以填补警员空缺。这其中有很多警员，是黑社会安排进去的。
香港警界进入“无间道”时代。
此前四大探长时代，古惑仔怕警察，探长才是最大的黑社会；“无间道”时代，潜入警界的卧底得听命于帮会大哥。
如此，反而更利于帮会发展。
虽然警方也持续地在打击黑社会，但通过卧底的通风报信，顶多抓捕一些小角色。
而古惑仔们，也开始嚣张起来，还会出现指着警察鼻子骂娘的景象，为毛？因为警察上面还有廉政公署约束，即便是古惑仔，如果他没有犯罪不能随便抓捕，更不能随便刑讯。
从廉政公署成立的1974年至1981年其间，和胜和曾有七年独大于香港，因为当时出现两大支柱急速崛起，两位少年大哥分别是“拿渣”和“斧头”。
“拿渣”成名后江湖人称“大哥成”，“斧头”成名后江湖人称“大佬原”，二人各拥上万人马，当时“大佬原”略逊“大哥成”一筹。
“大佬原”不甘人后，1982年转会新义安。一时间新义安一家独大，到90年代，其会员发展到10万之众，除了龙头向华炎外，还有总管林原，和“五虎十杰”。
新义安通过勒索、收保护费、贩毒、高利贷、开设色情场所、非法开赌、走私等攫取巨额利润。同时也经营企业，例如电影制作公司、金融投资公司和酒楼等。
14K也不遑多让，后来胡须勇为龙头，14K会员约有13万、14万之多，在世界各地，荷兰、美国、东南亚等均有分部。
虽然人数比新义安多，但因为分散在世界各地，所以在香港的会员并不比新义安多。
到90年代，香港黑社会频频插手影视圈，用枪指着刘德华拍戏，李连杰经纪人被杀，刘嘉玲裸照等等，都是当时黑社会干的。
当黑社会还在黑社会的时候，看看李嘉诚和霍英东在干什么？
李嘉诚：
1978年，与国家领导人邓小平会面。
1985年至1990年，出任香港特别行政区基本法起草委员会委员，积极迎接香港回归；
1989年，捐赠1000万港元，支持北京举办亚洲运动会；
1997年，北京大学百年校庆，捐赠1000万美元，支持新图书馆的建设。
霍英东：
1974年，促成中国恢复了在亚洲足球联合会的席位，此后又积极推动中国重返羽毛球、篮球、排球、自行车等体育项目国际组织。

 10:00

1979年，投资兴建中山温泉宾馆，成为最早到内地投资的香港企业家之一。
1983年，在广州兴建白天鹅宾馆，成为我国第一家由中国人自己设计、施工和管理的大型现代化酒店，受到邓小平同志的好评。
1982年，联合发起建立的培华教育基金会，为内地培训经济管理人才和少数民族地区管理人才1万多人。
1985年起，作为香港特别行政区基本法起草委员会委员，积极履行职责、建言献策，为香港特别行政区基本法的成功制定发挥了重要作用。
1993年7月开始，在香港特别行政区筹委会担任重要职务，频繁奔波于香港与北京之间，出席或主持有关会议活动，听取和反映香港各界人士的意见，参与制订各种方案和政策。
1997年7月获香港特别行政区政府颁授的大紫荆勋章。
1997年，香港回归。
多年后，14K元老陈惠敏回忆称：
在香港回归前夕，有很多的人金盆洗手或者隐退江湖。
但回归之后，还有不少的黑帮组织。
不过现在的社会已经过了用拳头说话的时代，从之前的赌场转至现在的茶楼、牌馆，都在寻求一个“财”。
如今产生利益矛盾，是坐下来喝杯茶，吃个饭，而不是之前的拳头定胜负！
他还说了一句：
有人的地方就有江湖，有利益的地方就有黑帮。
尾声
蓝刚，1989年在泰国病逝，终年69岁，逃犯；
韩森，1999年在台湾病逝，终年82岁，逃犯；
霍英东，2006年在北京病逝，享年84岁，三届全国政协副主席；
吕乐，2010年加拿大病逝，终年90岁，逃犯；
曾启荣，2011年在台湾病逝，终年94岁，逃犯；
曾昭科，2014年在广州病逝，享年91岁，政协委员；
颜雄，生卒不详，一说定居泰国，逃犯；
李嘉诚，香港首富。

