Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:09:48+08:00

====== 区块链与裸照 ======
Created Wednesday 24 January 2018

“区块链”概念已火。
韦物主义发现，虽然大部分人对“区块链”好奇，甚至眼馋，但不少还处于不求甚解的懵逼阶段.....正好最近我一直在研究区块链，同时也见了几个圈内人深聊了下，就想为大家写一个“入门级”的区块链介绍文章。
为了通俗易懂，我决定不惜自毁清誉，用充满荷尔蒙的比喻。因为韦物主义觉得，科技浪潮每次确实都性感得让人荷尔蒙爆炸啊。
性（huang）感（bao）内容开始。

select me
以前，大家想看陈老师的裸照，都要去一个叫1025的网站，这就是中心化。后来，1025网站被和谐掉了，大部分猥琐男们傻逼了没有网站看片了，因为他们太相信中心化组织了，还天天被1025弹窗“皇家澳门赌场”的小广告真是活该啊。
不过没关系，陈老师的2100张裸照，幸存在100万个猥琐男的电脑里，除非地球毁灭，不然陈老师的裸照不可能绝迹。这就是去中心化，数据分布式存储。
后来，有个叫“中本粗”的超级猥琐男，是陈老师2100张裸照的超级发骚友。为了2100张照片永远不消失，为世人所享用，他做了一个互联网共享文件夹“陈老师plus”。
如果猥琐男们想获取“陈老师plus”2100张的观看权，就必须加入一个电子协议中：不得复制、修改、P任何“陈老师plus”中的照片，用户在“陈老师plus”发生的任何行为，都会按时间戳记录！
例如，“小张在2018年1月9日中午12：00，查看了编号为103的照片，并在13：00删除了编号1-100的100张照片.....”
小张的行为被记录并广播给其他100万个猥琐男，“陈老师plus”的2100张照片会得到保护，小张电脑中“陈老师plus”会按时间戳中最新记录，同步其他100万个猥琐男的电脑里的数据，复原小张电脑中的数据...小张永远别想对“陈老师plus”搞修改破坏，且所有行为都同步记录在其他猥琐男的电脑里。
这就是区块链，数据分散存储，去中心化，按时间戳广播记录所有行为，无法修改、破坏数据源或造假，除非同一时刻炸掉100万个猥琐男的电脑，或互联网消失，或世界毁灭.....
当然，也有唯一一种特殊情况，可以增加“陈老师plus”文件夹中的照片，这种情况叫做“区块链共识层”，顾名思义，这是100万猥琐男达成的增加照片共识，你不能瞎增加的。
中本粗最初设定协议时，把“猥琐男们可以用X相机，在每年XX时间，拍陈老师的裸照，前100张可以添加进入‘陈老师plus’中增加作为文件夹照片”，那么，“陈老师plus”每年就可以增长100张照片了。
当然，你还可以给照片估价嘛，发行“陈老师plus”币。因为，“陈老师plus”中每张照片都是不可造假破坏的，所以具有唯一性，还有单独编号，我们就给每一张照片估价，它不就值钱了吗？就像现实世界中无法复制的名画一样啊！
怎么估值？就进行所谓的ICO（Initial Coin Offering）啊，就是我和李哭来老师成立一个基金，举行一张发布会，就说我们给这2100张照片估值个1.05亿！每张照片5万！
我们先丢5050万进去认购前1100张，其他猥琐男可以众筹5000万买剩下的1000张照片，不想要了？卖给我和李哭来基金就行，我们认它值钱啊，我们这么牛逼不会骗你的。
自从有了区块链——我们再也不怕1025们作恶，给我们弹窗小广告，给我们下病毒了；再也不怕陈老师的照片丢失被破坏了，1984老大哥复活都做不到.....
当然，也有烦恼，就是有炒名画的现在来炒“陈老师plus”照片了，把价格搞得很高。
还有的更猥琐，为了赚钱，自己拍了一堆裸照按照这个模式弄了个“某某老师plus”东施效颦收割韭菜，这就叫山寨币，现在大概快一百种了吧。
