Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-19T17:04:56+08:00

====== 西安维权奔驰女车主与利之星4S店女高管录音全文 ======
创建日期 星期五 19 四月 2019

之前写了[西安维权奔驰女车主与利之星女高管对话分析和事件进展](https://www.icoa.cn/a/862.html)%E8%BF%99%E7%AF%87%E6%96%87%E7%AB%A0%EF%BC%8C%E4%B8%8B%E9%9D%A2%E5%B0%86%E6%95%B4%E4%B8%AA%E5%AF%B9%E8%AF%9D%E7%9A%84%E5%BD%95%E9%9F%B3%E6%96%87%E6%9C%AC%E8%B4%B4%E5%87%BA%E6%9D%A5：

在这个过程中，明显能感觉到利之星女高管的傲慢，所以女车主拒绝退款的原因，很简单因为我闹你就给我退款，而不是按照法律给我退款，我不能接受！

下面是对话录音全文：

【利之星奔驰4S店女高管，以下称利之星女高管】：刘女士你好，我是西安利之星的总经理刘元婷。

【奔驰车主刘女士，以下简称女车主】：你好，我找你找了将近20天，今天终于能见到你，非常的荣幸。

【利之星女高管】：见到了就是一个好的开始。

【女车主】：非常荣幸！

【利之星女高管】：今天首先是你的生日，祝你生日快乐。也挺抱歉的，在这个购车的过程中，（给）您带来了很多的不愉快。

我先给您解释一下，回答一下刚才我们所说的，就是为什么没有见到我。**5号我从德国开产品会回来，第一时间得知您的事情，我已经就跟奔驰及时地沟通了。9号，北京开这个董事会**。11号当时早上11点我们看到这个网络事件，说实话，我比您还意外。

因为我知道9号的时候，其实我们已经达成了一种协议。也许您还不是特别满意，但是我们已经达成了一个协议，而且是由您来起草的。

所以在这个过程里面，我们一直也没有见到，但是我的销售经理也就是11号当天，销售经理和售后经理也及时去见了你们，他们把你的情况也回来给我们作了一个汇报，我们也立刻跟奔驰进行了一个沟通。

时效性确实抱歉，在这个过程里，有点慢。但是奔驰他们最终的答复在昨天从官方的给我们的回复，正式同意换或者退，因为您一直希望是退。

同时也说了写了那封邮件给到您，而且之前说是下一周，给您回复的。

您给我们的回复，我们销售经理及时传达给我了，我也看到了，您并不满意！

**而且今天是您的生日，其实我们给您准备了有生日礼物，特别抱歉**。

这一点上，我觉得我也是一个女生，看到您坐在奔驰上哭，我比你还难受。

今天的这个事情发展到这一天来讲，我觉得无论是你还是我们，这些都是我们不想看到的。

其实我一开始，他们告知我的时候，我都说客户能选择CLS，选择我们家，我还是希望您还是我们的客户。但是后来他们说您不再想选择了，选择了退。

我说，没有理由的，开出去才这么短的时间，没有理由的，给客户退，这事应该的。

虽然，**漏机油在国家三包法规里，还是只能达到一个换发动机的**，但是我这关我的情感里，我都不可以理解。

我们一直再跟奔驰积极的沟通。其实奔驰在积极地处理，但是他有一个流程，怪我们的速度太慢了，而且没有想到的是，这个事情的发生。

【女车主】：您这样，您的陈述特别长，相关的比较官方，我就是刚刚经过各位领导，他们给我们进行了一定的疏导。

我这个人脾气比较，就是我不像您这样官方冷静的处理，可能事情不在你身上，所以你代表官方。

我这个人就是脾气有点不好，但是我是一个善良的人，就这么简单。

刚刚各位领导已经花了一天的时间很辛苦，从刘局到后来陈局给我作了一定的心理疏导，所以我觉得您刚刚说的那些话，让我的脾气又有点上来了，所以我不想再听了，抱歉啊！

就是这样的，让我来说吧！我还是荣幸能够见到各位，因为各位大咖太久，**就是我一直在找你们，找不到，您有各种理由**，在德国也好，在哪也好，但是我没有你的手机号，也没有你的微信号，所以这一点您不用说，**德国我也能打电话给您！好吧**？

我一直要求给您通话。包括**4月11号**，事情发酵到下午的时候，已经有超过9000多万阅读量，我给你们的销售，出来找我，**我说我要求见你们的领导，没有人把你的联系方式给我**。**我相信您在哪个国家，都有联系方式**，这个时间他不是说是一个一维的空间（这里女车主应该指的是又不是不同维度的空间），所以这个事情你不需要特别的解释，我也很不会理解，不理解我也不接受，所以**请您不需要太官方说辞了**。

第二点您刚才说的很好，**4月11号，您官方给了我一个答复，对吗**？**凭什么你们就说4月9号我给你们达成了和解**？而且是你们对外发布的是我跟你们达成了和解，您刚才不是说了吗，**4月11号给我发邮件，（说）下周奔驰给我回复**。那时间上**怎么就是4月9号我给你们和解了呢**？（这里女车主逻辑非常清晰，直接打脸利之星说谎）请问这个和解是什么意思，您的时间是错乱的，好吗！

那我再说一下4月9号当时你不在现场，**我“逼迫”你们的销售人员在上面签了字**，我用的是“逼迫”这个词，那整个东西是我写的，我写完我逼他签字的，**我说今天你不签字，我不让你走**，既然我面子都不要了，也必须签这个字，他不肯盖奔驰（利之星公司）的章，他说这个我只能个人给你签一下，但具体的结果还是等奔驰来处理。所以说刚刚您说的友好协商的结果，**我不知道是谁给我友好协商了**？

我问您几个简单问题：第一，**钱是交给你们4S店的**，我交的是西安利之星，并不是奔驰官方。**您跟奔驰官方怎么沟通是你们的事，跟我又有什么关系呢**？我是做餐饮店的，难道说有人在我的餐饮店里吃食物中毒了，我说种菜的农民撒农药了，我要先跟那个农民沟通一下吗？我觉得无可推卸，请你们承认这是你们的事情，好吧。

第二点，我给你们钱的时候，都是按照你们的要求，签字，3月22号到款签合同，我没有说你给一段时间，我去准备这准备那，我跟我家人，没有。当场付定金，到场就给钱，您刚才也承认了，这个新车发生这种问题，您从情感上是支持我的，那么很简单，这么简单的一个问题，你们是反复推脱，到最后硬要换发动机，还跟我说根据国家三包，国家三包我再说一遍，今天各位领导也在，国家三包是保护消费者的，并不沦为你们妥妥的理由，此刻你们推脱国家三包，国家三包不背这个锅，各位领导也不背这个锅。那我再问你一个最简单的问题，您给我谈国家三包，那我再问你最简单的问题，你只要回答这个问题，今天这个事情就算过了。国家三包规定修车只要超过5天，你必须给我配一辆备用车，我跟你们提出了四次诉求，你们把400的电话拨出来，你们说“配不配备用车看各个店情况而定”，您现在谈国家三包，你是断章取义。为什么呢？国家三包有利于你们的，你来搪塞我，国家三包有利于我的，你们就说看各店情况而定，请问国家三包是你们包的，还是你们推脱的断章取义的，国家三包帮助我的地方你怎么不说。

那我最后一个问题想问，我作为一个消费者，你保证在这个过程中没有受到欺骗吗？你敢保证吗？你敢代表你们公司在整个过程中没有受到欺骗吗，我只问你这一句，您敢保证吗？

西安利之星刘元婷：您觉得我有什么必要欺骗我的一个上帝吗？

车主刘女士：非常好。你的奔驰金融费我不知道出于何处，没有人给我解释。我这样给您说，各位，了解一下我的情况，我全款买得起这辆车，我可以全款买，你们让我做奔驰金融贷款，说利率低，我说我不想贷款，你们各种引诱我买，引诱我买之前有说有这一笔钱吗？没有！让我去付款的那一天，我说我带了一张卡，我刷卡。你们说先让我去财务室刷的钱，刷完了首付，买保险，买完了保险把我带到一个人那，他给我做一个奔驰金融的确认。奔驰金融的确认就问了很多问题，比如你是某某某，是不是贷款这些，我都是，我都签字，最后那个人说你需要支付一笔钱，1万多点，销售这个时候就出来了。

我说可以啊，那我们去财务室吧，

（那个人）你付这个二维码

我说不是刷卡吗？

不，这个钱不可以刷卡

当时我，你问他，你可以调你们现场监控。我是在那个位置，但是我就在水吧旁边，然后我说，这个钱为什么不能刷卡，我就很疑惑，你们的人就走了，过了二十多分钟，把我们晾在那。我再打电话问销售，销售又把那个人喊过来，说

姐，那个不要为难我们，你就微信给吧

然后他说不要为难你们，（所以）我才微信绑的卡，我这个还微信限额，我分了1万和5200多二次支付，付完之后给我开了一张收据。好，这一切当时我都没有数，你们说当时交什么费用我都没有疑惑，我完全信任你们，我根本就不知道这个是服务费，服务什么？所以，你们帮我做什么了？我为什么要交这个服务费，怎么不算欺骗？直到昨天网友才告诉我，欺骗，你觉得我的心理上我能接受得了吗? 所以我突然才发现，你们给了我一堆发票，一堆收据，这张没有发票，而且转的是一个私人账户，您给我说这不算欺骗吗?

可以，我承认您这个服务费，我也承认的，就我给你们，哪怕就是今天你们哪个销售服务特别好，我送他一个礼物，给他1000块钱小费，这都是正常的。你让我知道服务费服务在什么地方，你们奔驰金融凭什么收我这个钱，你们凭什么在不得知这个情况下，骗我刷这笔钱？骗我办奔驰金融，我这样给您说，我不办奔驰金融，我的信用卡也能拿出来40多万，还不用手续费。我有这个金融信用的，我把我上海的房子给你们抵押，我不是一个达不到资质的人，您明白我的意思吧。我，我， 你服务我什么了，我就问，你是奔驰金融没有给我收利息吗？是资料没有需要我提供，你们去银行帮我打的吗？还是说所有的东西我快递给你，你们奔驰金融给了我一张纸，所有的资料给你们，我把资料自己准备好给你们，你服务我什么呢？凭什么收这个1万5千多呢？

领导们你们觉得，1万5，姐姐，你可能有钱，你们是大公司觉得是个小钱，我们做餐饮的，10块钱一碗面我得卖1000多碗才有这个钱，这个钱我能赚到，（女车主开始哽咽）但它非常辛苦，我买得起这个车，我也消费得起这个事，但这个道理不是这个道理。所以我刚刚问你，您刚才说的很好，“我为什么要欺骗我的消费者呢”，这个要问你们自己，为什么要这样。我这样说，如果你跟我说，咱们也买过包啊，一个包1万多，如果今天你也有这个事，我不认是我的错，当时是不是把我们扔在那扔了20多分钟，意思是你们自己考虑吧。我钱都交了，而且你们让我先去交首付，把所有钱其他钱都交了再给我谈这笔费用，这是最后一笔费用，压制我，必须收在他那，而且这个人就在你们现场，我现在也去捉他。你让我觉得你们（在）乱收费吗?请问是国家哪条法律应该有的。我现在不给你说其他的，您给我说三包，我只有两点，我刚刚跟刘局也好，跟陈局也好，我说的很简单，三包，现在我认了，哪怕是换发动机，哪怕是不用换，60多万这钱我都不要了，但是我必须为我自己讨一口气在，你给我谈三包，我就给你讲法律。我有三点问题需要您回答。

第一点，就是这个奔驰金融服务费，我表示，我不知情，你们骗的，是谁代表你们收我这笔钱，钱最终流到何处，有没有人和我一样都被你们欺骗了。我相信肯定是有，这个是我铁板钉钉的事情，我不想给你说什么，您给我谈法律，我给你谈，好吧。这个暂时不停车，我不需要你给我换车换发动机的，不需要，这个就是你该怎么办怎么办，这是你的事，但是我的问题你得回答。第一，奔驰金融费你这是骗取。我至昨日之前，我都不知道，到昨天我才知道我被骗了一笔钱，你说可怕不，但是有多少人和我一样被你骗这笔钱呢，肯定有，我随便问一下，我随便拉一个人，拉一个不知情的人来，把他的票据拿出来，告诉他这张你知道这个钱的来头吗？不知道。我知道我首付多少，我知道贷款多少，我甚至知道贷款的利息是多少，好像是10年3%什么的，但是我都觉得利息低，我都比过利息，但是我都不知道金融服务费是什么东西。

好，第二点，也许你认为我应该知道它，请问你给我服务了什么，是不是值1万五千多，你是以什么物价标准，请问你们给我服务什么，服务费是服务什么了，我就不明白，对吧，给你擦个鞋10块钱，给你端碗水，服务员服务一个月，他是一个物价所得。您金融一样事情没给我做，所有的资料发给我，我去做的，我跑到银行打流水的，让我去办个居住证，我跑到公安局去办居住证的，这些都是我没有的，我集齐的，让我把上海的房产证给你们，都是我去跑过去的，今天你跟我谈服务费，这个1万5是以什么计价标准来的，你给我，我想听，这是第一个问题。你必须给我回答，绕不掉，好吧。

现在我说了想还是重申一遍，这是你们的法务，我再次重申一遍，你说三包要给我换发动机，这个事咱不谈了，可以，如果国家觉得这个事要换发动机，可以，我可以接受。

现在请回答我三个关于法律的问题。第一点，金融费1万5，首先我表示我完全不知情，并且我愿意代表所有的奔驰的车主，我去找，我打电话挨个问，是不是知道这个，是不是存在欺骗，你这是欺骗、敲诈、勒索。而且那一天明显是把我们摁在那，硬让我去扫你们那个二维码，我说刷卡都不可以。第二点，它叫金融服务费，是给我服务什么了，以什么计价标准来做这个金融服务，所有的资料是我提供的，对吧，好。第三点，最重要，我觉得第三点是最重要的，就是说我期望在座的各位，你奔驰公司，到现在避重就轻、胡乱收费、拒不承认，我不明白我今天坐在这的意义是什么，真的。我是给各位领导面子，真的，他们非常好，他们今天休息，今天是星期六，承蒙各位领导的关怀，一大早放弃（休息），你给我打电话的时候是半夜，他们还在你们4s店，全员都在关注。你们在做什么，欺骗，一次一次的欺骗，你们欺骗的事情有太多，我都有证据我不想一一说，我早上都跟刘局挨个说过了。

【市场监督管理局领导，以下称领导】：这样，小娴（音），是这样……

【女车主】：到今天她还给我说过，他们让我等待奔驰下周的答复。4月9号，你们跟所有的官媒承认说是工商局说的，说我们已经友好协商。时间是错乱的，逻辑是不通的。

【领导】：小刘，是这样，他们这个情况，我们都（了解了），我们下来再调查，需要我们去调查，包括你现在说的金融服务费的问题，在你不知情的情况下，等等，这些事情，等有调查结果以后都会给你一个非常圆满的答复的。……

【女车主】：好，我还有第二个问题要问，陈局你等我一下。第二点，**你给我讲三包**，请打开“三包”，**是不是说你帮我维修5天以上，得给我配备用车，这是三包规定的**，你自己打开，我打了你们电话，打400电话，打了所有奔驰相关，你们给我的一致回复是按各店的情况，请问你诺大的店，这么大的事，不给我配车还是你们店的情况，请问你们置国家法律与何处？

也就是说三包这一条你们就可以不认喽？**你们只认对你们有利的喽**？对你们不利的就不认，您还跟我谈三包，咱们还平等吗？我这个车在3月22号签合同到今天，你们奔驰是否关心过我是怎么出行的，有吗？没有！您现在坐在我对面，给我讲一堆高大上的道歉，您在德国，我不接受，对不起，我真不接受，我不接受

【利之星女高管】：**我对您的道歉是因为您在我在我们公司购买过程中无论怎样，您不够愉悦**，所以这个我是为了它道歉，**我可不是（为）我在德国没有见到您而道歉**。刚才……（这时候女高管还找自己的面子呢，根本没有意识到事态越发严重了）

【女车主】：我现在不想听你讲什么，因为我觉得我情绪有点激动，今天我过生日，我不想再，我好不容易被各位领导把情绪安抚下去了，您现在硬要激我，要告我，来否定我，您觉得有用吗，我为什么要坐在这听您说。
