Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-21T09:00:13+08:00

====== 限时游戏制作比赛 ======
Created Sunday 21 January 2018


https://sspai.com/post/42901
限时游戏制作比赛 Ludum Dare 第 40 届结束了，其中这些作品值得一玩
DerQi DerQi 1天前  16  5
Ludum Dare 是一个面向独立游戏开发者的限时游戏制作竞赛，所有参赛者需要在限定时间内围绕主题进行游戏制作。很多知名的独立游戏例如 Mini Metro、Evoland、Broforce、Please, Don't Touch Anything 等等都是在这里诞生的。

就在两周前，第 40 届 LD 的评选结束了，本届的命题是「The more you have, the worse it is」，翻译过来的意思是「拥有的越多就会越糟糕」。

本届作品中不乏一些值得一玩的小游戏。在此我精选了其中的 6 部作品介绍给各位。

永恒 Permanence
本届的冠军，氛围得分第一名，48 小时组作品，是一个意识流剧情向的解谜小游戏。游戏方式很有创意，谜题和推箱子相仿，但引入了一个「可视范围」的概念：只有角色面向的可视范围内的机关能够发生变化，而视线外的部分会保持你「记忆中的样子」，不会发生变化。因此很多时候必须要倒退走路才能通过一些本来无法通过的障碍，也就是「逃避变化」。

你可以在这里下载 Permanence。

 
 
扣题点比较隐晦，故事主人公一直在试图靠喝酒来模糊掉自己的记忆，为了逃避「某件事」。结合上面的玩法，「越多越糟糕」也就不难理解了。

游戏流程不算长，但关卡难度不低，如果你遇到实在琢磨不透的难题可以按「P」键跳过本关。游戏的整体氛围营造十分优秀，推荐体验一下。

绵羊排队 Lamb Lines
有趣程度得分第一名的解谜小游戏。你扮演一只牧羊犬，目标是让指定数目的羊回到围栏内。用方向键控制，靠近羊群就会让羊排队连在你身后。扣题点是源于设计中每只羊都占一格空间，由于羊群就像是贪吃蛇一样排队前进，所以一旦走到死胡通就会游戏失败，也就是羊越多越容易失败了。

 
 
游戏的关卡设计优秀，整体艺术风格采用了复古的 FC 风格，也是个完成度不错的作品。

你可以在这里下载 Lamb Lines。

隆克的贪婪冒险之旅 Lonk's Greedy Adventure
绿帽二头身，大剑盾牌回旋镖，为了营救一个叫苏尔达的公主只身前往魔王所在的小岛......这个叫 Lonk 的角色是哪个 neta 相信我不说大家都懂。不过这个作品并不是纯粹为了 neta 而作，游戏的目的也不是去营救公主，而是达成 8 个不同的结局。

 
 
游戏的扣题点在于游戏中你所拿到的道具越多就越难行动，跳得越来越低，直到最后你终于连一格的高度都跳不起来。算是狠狠吐槽了一把各种游戏里的主角的「四次元背包」。

作品的设计很有想法，但是缺点在于角色的移动速度过慢，强行把本来不长的内容篇幅拉得过于漫长了。总的来说其中的幽默感还是值得去体验一下的。

你可以在这里下载 Lonk's Greedy Adventure。

资本先生！ Mr. Capital!
一个设计颇具创意的动作横版跳跃游戏。游戏目标很简单明了：操纵角色拾取本关所有的金币即可过关。但要注意的是你每拾取一枚金币就会加高你手里的那一摞金币柱，这一摞金币既可能是帮你触及更高位置上的机关的助力，也可能是阻碍你前进的物理意义上的绊脚石。

 
 
关卡设计有一定解谜成分，篇幅虽然不长但最后小小的结局让整部作品的意义有所升华。

你可以在这里下载 Mr. Capital!。

圣诞礼物 Christmas Present
创意得分第一名的作品。你要帮助圣诞老人在圣诞节之前派送所有的圣诞礼物，问题是这些礼物在不同的位面空间上。所以你需要动用圣诞老人的神奇力量——开一个新窗口！操作不同窗口上的圣诞老人收集所有礼物吧。

 
 
多个窗口进行游戏的想法可以说是非常新颖了，而且随着窗口数量的增加，窗口边框对你的视觉影响越来越严重，游戏也随之越来越难了。

你可以在这里下载 Christmas Present。

武士剃须刀 Samurai Shaver
最后介绍一个 72 小时组的冠军作品，有趣程度和音乐的得分都是第一名。游戏方式简单来所就是个题材莫名其妙的节奏音游，在合适的时机敲空格键来用武士高超的剑技给流水线上的人剃毛......总之音乐还是很不错的，听听吧。

什么鬼
什么鬼
至于是什么越多越糟糕......大概指体毛 ？

你可以直接在线试玩 Samurai Shaver。

如果你想更详细地了解 Ludum Dare，欢迎阅读一下之前少数派的介绍文章：

> 给你 48 小时，能做出什么样的游戏？Ludum Dare 限时游戏制作竞赛
