Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-13T21:16:37+08:00

====== Office Tool Plus ======
创建日期 星期二 13 八月 2019

作者：马小帅
链接：https://www.zhihu.com/question/21065451/answer/713311358

（以下简称 OTP）集Office下载、安装、激活为一体，OTP 不仅支持 Office Deployment Tool 的全部特性，比如下载与安装功能；还允许定制 Office 部署，更是提供了包括 Office 一键卸载、Office 在线更新等众多实用工具，绝对是一条龙服务。Office 管理它可以方便查看电脑上已安装的 Office 套件或产品，还有设置 Office 在线更新通道。
相信小伙伴们之前在 Office 安装过程中经常会出现各种问题，而出现问题的原因是即使你在控制面板中已经卸载 Office，但历史版本还是没有卸载干净所导致的。而 OTP 有着多个 Office 版本的卸载脚本，可以一键卸载 Office。我们直接在这上面勾选自定义卸载里面的内容，点击卸载全部，这样就可以了。​
Office 下载在下载页面，选择好通道和体系架构，以及下载引擎，至于如何选择，点击下方「说明」会有详细介绍。​
​默认情况下，OTP 选择的是 Mothly 更新通道，而我选择的是 PerpetualVL2019 通道，它提供的是 Office 2019 长期服务版本。
体系架构是根据你的电脑系统位数来选择。​
OTP 内置了三种下载引擎，包括迅雷、Aria2c 以及微软官方程序，一般默认的是迅雷下载。
​最后再设置好存放路径，版本号不用填，点击开始就可以下载了，实测下载速度相当不错。
​Office 安装下载完毕后就可以安装了，在安装界面，你可以选择 Office 的产品，大家最为熟知的就是 Word、Excel、PPT 了，当然还有其他一系列产品，根据你的需要进行勾选。
