Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-18T11:46:19+08:00

====== Google Play ======
Created Tuesday 18 September 2018

学生党 Google Play 剁手经验分享
08月01日
Galentwww Galentwww 责编: Minja
目录
添加支付方式
添加卡片并购物
如何申请退款
其他支付中的问题
看看日期，Google play 已经陪我们走过了六年，或许你我也亲眼见证了这个充满活力的应用市场从零到一，从无到有，到现在 Google Play 已经完全能成为和 App Store 旗鼓相当的层面了。

App Store 2018
App Store 2018
Google Play Apps
Google Play Apps
除了大量的正版应用， Google Play 上也拥有许多其他精彩的数字内容，你可以只花费一点点钱就能看到许许多多高清的电影，正版的书籍，比如：

电子书籍（包括但不限于经典文学作品，轻小说以及电子杂志）
音乐（Google Play Music）
Google 的终端设备（Pixel 设备）
Google Play 数字内容
Google Play 数字内容
不同国家和地区的 Google Play 还提供特色虚拟商品，例如日区就有不少漫画资源。

不过，Google Play 的使用方式却不是特别方便，且不说它还不支持用微信或支付宝付款，就连银联卡也无法绑定。如果你是个刚刚接触 Google Play 的「小白」，可能还会被「信用卡砍单」这样听起来毛骨悚然的词汇吓到。

那么，我们就无法享受 Google Play 的服务了吗？也不一定。这篇文章就是我折腾 Google Play 的经验分享，从最重要的付款方式准备，到如何购物、申请售后都有涉及，希望能给你一些参考。

添加支付方式
Google Play 一共支持三个付款方式，分别是：

礼品卡（GiftCard）
PayPal
银行卡
这三个方式的使用难度各不相同，其优点和缺点也各不相同，笔者在这里总结了一个表格供大家参考

三种支付方式对比
三种支付方式对比
最简单：礼品卡
对于国内的学生朋友们，这也许是最接地气也最方便的支付方式，你只需要挑选一个你喜欢的商店区，然后在淘宝上购买对应区域的礼品卡，在连接对应区域的代理就可以完成礼品卡充值

礼品卡充值界面
礼品卡充值界面
礼品卡充值失败的情况非常少，如果充值失败这件事真的发生在你身上，那么有九成以上的可能是你的 IP 地址与礼品卡对应的区域不同，检查一下你的区域，切换一下再试一次，肯定能够完成充值。礼品卡的缺点也非常明显，首先是面值单一，拿美区礼品卡举例，笔者看到只有 10 USD、50 USD和 100 USD 三种面值的卡片，当你完成充值并消费时，不足完成下次消费的余额就没法使用了，你不得不再购买一次礼品卡才能使用你上一次剩下的余额，这点真的很坑很坑；其次关于礼品卡的来路问题也是需要担忧的，有的黑心商家使用来源不明的「黑卡」极有可能导致 Google 收回额度，或者封停你的账号。可以说，礼品卡这种方式是优点与缺点并存的一种支付方式了，如果没有别的办法，这种支付方式倒也不失为一种折中的方案。

所以很显而易见的是，这种支付方式的使用成本最低，只需要一个淘宝就可以了，但是缺点也十分明显——不方便管理余额、礼品卡的来路很难确定。

进阶方法：使用 PayPal 付款
PayPal 的好处不言而喻，它可以搞定很多支付宝搞不定的付款，相关阅读可以参考我派其他的 文章 ，不过笔者在使用 PayPal 的时候，无论是使用国内的银行卡绑定，还是使用符合上一步操作的双币卡绑定时，在交易中无一例外的提示「被拒」，而在这时，我能确定 PayPal 所选择的首要支付方式是可用的

交易被拒
交易被拒
而笔者的友人却又有成功的案例，这个需要大家自行尝试，若 PayPal 可以成功，则大家可以安稳的使用这种支付方式来进行购物。

总结一下这种付款方式，这种支付方式的成功率很低，低到笔者都没有成功过，但是优点也十分突出，背靠着 PayPal 优秀的付款方式，一旦支付成功一次，你就可以享受到高保障的维权政策，再也没有购物上的后顾之忧。

最难但体验最佳：添加银行卡
由于 Google Play 唯独不支持银联结算，这无形当中就给我们的「入正」道路增添了不少的麻烦。

Google Play 支持的付款方式
Google Play 支持的付款方式
笔者私下里和朋友解释关于 Google Play 付款被朋友问及最多一个问题是 「我的 XX 银行的 XX 卡能不能用」，这个问题真的不见少数，所以笔者认为有必要简单的科普一下关于结算机构的知识，笔者并非金融专业学生或者工作者，只是从皮毛简单的给大家介绍一下相关内容。

目前世界上有三大耳熟能详的结算机构，其名为：

银联（UnionPay）
万事达（MasterCard）
Visa
简单的来说，大家拿出手边的银行卡，如果卡面上面只有银联的标志的话就说明这张卡不可以用于 Google Play 结账，通常情况下银行卡面上的 Visa/MasterCard 标志的都是和银联的标志共同出现的，这样的卡一般是可以使用的，一般这样的卡均为「信用卡」。

三大结算机构
三大结算机构
言归正传，接下来看看如何添加银行卡。我们打开 Google Play 商店页面，点击左侧的「账户」选项，排在第一位的就是「添加支付方式」。

添加支付方式
添加支付方式
随后弹出窗口，选择是添加卡，这里持有有效卡的朋友们直接填写相对应的卡号，有效期，CVC 码和账单地址就可以了。

添加支付方式
添加支付方式
那么现在问题来了，对于像笔者这样的「学生党」是没有办法通过银行核发信用卡的资产审查的，自然就没有办法得到一张正常的信用卡用于 Google Play 购物，如果这个时候家人有使用信用卡习惯的话可以尝试向家人索要一张副卡用于绑定也是可以的，如果家人没有相关习惯的话，就要相对麻烦一些。

申请双币卡
学生党们因很难通过银行的「资产审查」而无法获得双币卡，那么有没有无需审查的卡片呢，答案是肯定的，目前据笔者了解道交通银行有提供学生双币卡，这种卡片没有额度，自然就不需要进行资产审查，也没有年费，只需要申请时填写相关的个人信息和学校名称与地址，即可使用。

交通银行学生卡
交通银行学生卡
还蛮漂亮的不是么？这个小东西只是没有额度，其他方面都是和正常的信用卡一模一样的，甚至它还可以参加信用卡的积分活动。在使用之前你要像借记卡那样先转账进去，转入的币种自然是「人民币」，这个过程非常简单了，微信还款，银行 App 和跨行转账都是可以的，然后你就可以直接消费了，不过在消费之前需要注意的是一定要在激活卡片的时候请柜台工作人员帮你开启「自动购汇」项目，否则卡片是不会将你卡里的人民币换算成美元的，时间一久你的卡片就因为有欠款而被冻结了，这点需要注意；另外还有一点就是，由于这张卡片没有额度一说，当你卡里所剩余人民币余额不足时是肯定没办法完成交易的，想必大家都明白。

如果有的朋友不喜欢这样的「假信用卡」的话还有一种选择，即中国银行的 EMV 卡。

中行 EMV
中行 EMV
这种卡是一张实打实的单币借记卡，也就是说这张卡只能存取美元，使用之前需要先拿另外一张银联卡手动进行「购汇」和「转账」操作，操作麻烦之外这张卡每年还有收取十元人民币的年费，相比之下没有交行的学生卡好用，不过这张卡的好处有两个，一是出国转账没有手续费；二是由于卡片是单币借记卡，在某些需要强制单币卡的场景是可以直接消费成功的。使用这张卡的美元与人民币转出转入只能通过中国银行的 App 来完成，大家需要注意。

添加卡片并购物
Google 通过对银行卡发生「一美元」的交易来验证卡片的信息是否正确，所以绑定的前提就是卡内的额度 / 余额一定要大于一美元，在添加成功的十五分钟到两个小时之内，Google 会将这笔交易退款到你的账户中去，所以不用担心，一般卡片信息正确却又无法绑定的原因就是卡内额度不足或者没有开通「境外支付」的选项，这个选项不同银行的规定不同，这里就不赘述了，大家可以致电自己银行的客服热线来寻求更多帮助。

被接受的支付方式
被接受的支付方式
值得一提的是即使你的卡片成功被添加了，在交易时依旧有可能会被发卡行或者 Google 进行风控，然后返回「交易被拒」，这个情况下我们要分别对不同的方面进行处理，发卡行的风控很好解决，如果银行认为你的交易存在问题，一般会有信用卡中心的客服代表打电话咨询你是否知晓这笔交易，只要你回答「是」，几次之后银行就不会给你打电话咨询了，也就没有所谓的风控了。

如果被 Google 认为该笔交易存在问题（这也是最常发生的情况），则需要联系 Google 在线客服，将手机的语言调成英文，连接到美国的 IP 地址，打开 Google Play 的帮助界面。

Google 的帮助界面
Google 的帮助界面
过一会儿就会出现在线交谈的标志，点击进去就可以进行在线交谈了。

在线交谈
在线交谈
不要害羞，大方的承认你在中国无法完成交易，Google 客服人员就会告诉你他们会处理，不要太久的时间，他们会通知你「已经可以了」，再试一次，发现了么，交易成功！别害怕英文水平不够，他们的语法都是非常简单的，你还可以配套使用 Gboard 的翻译功能，相信你不会被这个问题困住的！

付款成功
付款成功
随后你还可以设置指纹支付等便捷支付方式，尽情享受正版软件带来的方便吧。

如何申请退款
有别于国内商店的「一拖再拖」，Google play 的退款可以用神速来形容，在你购买应用的前十五分钟，若你对应用的效果不满意，或不小心手贱买了什么不该买的东西，你可以直接点击应用卸载左边的退款按钮，这时应用会被卸载，一分钟之内你的钱款就被退回啦，是不是非常方便呢？值得注意的是内购并不能使用这种退款方式；在买买买之前可一定要注意呀。

购买 App 时提示的退款按钮
购买 App 时提示的退款按钮
退款确认
退款确认
退款成功之后你会收到 Google 发来的确认电子邮件，这样就说明退款完成了。

退款邮件
退款邮件
想「随用随买」的朋友要注意啦，这种退款方式只能进行一次，也就是说当你退款过后再次购买的时候那个退款按钮是不会出现的，退款后再次购买同一应用的话一定要三思哦。

对于应用内购买，或者游戏充值的话，Google 只会给你发送一封电子邮件来确认购买，这种情况除非你的权益受到了侵害才可以申请退款，否则是不支持无理由退款的，这点想内购的朋友们也要看好。

只有购买成功的提示
只有购买成功的提示
如果内购真的出现了问题，我们可能就要再次与 Google 客服交谈。

交易调解
交易调解
在这里选择合适的理由，如果真的是可以接受的理由，Google 客服也是可以进行退款的，可以说交易基本没有什么后顾之忧了。

其他支付中的问题
关于时效性问题以及虚拟信用卡

由于特殊原因，Google Play 对中国市场的态度难以揣测，因此这些支付方式（尤其是银行卡支付）都存在一定的时效性，每年 Google 都会封停一大批虚拟信用卡的添加和对应 Google 账户的购买权限，所以不到万不得已，大家还是不要使用这种要预付费的虚拟信用卡，不但安全没有保证，其实效性也很难说。所以还是推荐大家到各自城市的银行去尝试办理一张实体的卡片较为保靠，而据我所知和评论区朋友的提醒，时效性保证截止到 2018 年 8 月 12 日，现在可以使用的学生信用卡有如下几个：

目前可用的几种学生信用卡
目前可用的几种学生信用卡
更多关于学生卡片的申请难易程度可以看 这里，网络上的其他高人已经总结的十分详细了。

请注意用卡安全！

正常情况下，请保证卡片背面的 CVC 码不被除您以外的任何人知晓，得知卡片的卡号，有效期和 CVC 码即代表这次交易被持卡人授权！请保护好您的信用卡或者个人信息！

关于打折，这很重要！

Google play 也是有打折销售的，笔者个人赶上的最大折扣力度是 Nova Launcher 这个好评如潮的启动器在「菜市场」要卖到 4.99 USD，去年在圣诞节前后有一次「跳楼级」打折，笔者在当时毫不犹豫的就用 0.99 USD 的价格入手，现在想想还真是赚翻了哇 ^ ^。

Nova Launcher 打折
Nova Launcher 打折
理性消费哇。

就像上面说的那样，大家可千万要控制住自己啊，「菜市场」的好东东实在是太多太多。切记一定要理性消费，避免盲从，笔者可是有惨痛的教训呢（捂脸）。

冲动过后的结果
冲动过后的结果
虽然这游戏还挺好玩儿的，但是我依旧义无反顾的把卡解绑了，要用的时候在添加吧，不说了，我溜了，Google 又给我发来恐吓信了（雾）。
https://sspai.com/post/45933
