Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-01-26T18:00:17+08:00

====== 用好这 9 款Chrome插件，打造你的生产力神器 ======
创建日期 星期日 26 一月 2020

速读摘要
沙拉词典是一个可以实现划词翻译的开源浏览器扩展。虽然暂时不提供内置的云端同步服务，但沙拉词典提供了WebDAV的同步方式，你可以用坚果云同步你的学习记录。IE Tab可以实现在Chrome内调用IE内核浏览网页，再也不用因为兼容问题，费力的到处找一年都用不到几次的IE浏览器了。可以为网页换上统一且美观的界面，让你专注的浏览网页和阅读文章。/chrome.google.com/webstore/detail/%E5%93%94%E5%93%A9%E5%93%94%E5%93%A9%E5%8A%A9%E6%89%8B%EF%BC%9Abilibilicom-%E7%BB%BC%E5%90%88%E8%BE%85%E5%8A%A9%E6%89%A9%E5%B1%95/kpbnombpnpcffllnianjibmpadjolanh?
原文约 2254 字  | 图片 22 张 | 建议阅读 5 分钟 | 评价反馈
用好这 9 款Chrome插件，打造你的生产力神器
原创 爱分享de 坚果云 
今天为大家介绍 9 款 Chrome 必备插件，其中有网页长截图、划词翻译发音、自动识别网页音乐……



总之，个个精品，绝对实用！



让你朴实无华的浏览器，变身成为生产力 Max 的高效神器！



文末可获取所有扩展离线包





一：实用工具

“Q：浏览器可以做什么？” 
“A：你应该问它不能做什么。” 


01：沙拉查词 - 在线查词

沙拉词典是一个可以实现划词翻译的开源浏览器扩展。

和其它翻译插件不同的是，沙拉词典可以实现：丰富查词方式、多字典查询、文字发音、生词本同步等功能。

目前沙拉查词内置了剑桥词典、柯林斯高阶、有道词典、汉典等多个包括权威及互联网词典。


沙拉词典 - 查词样式

如果你现阶段正好在学习语言，沙拉词典也提供了包括生词本、历史查询记录等完善的单词管理功能。

虽然暂时不提供内置的云端同步服务，但沙拉词典提供了 WebDAV 的同步方式，你可以用坚果云同步你的学习记录。


沙拉词典 - 设置界面

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：沙拉查词-聚合词典划词翻译

02：OneTab - 标签页管理

众所周知，Chrome 作为内存占用大户，长久以来让众多电脑配置较低的用户苦不堪言。尤其在开上十几个标签页后，好一点内存宣告不足，最要命的是有时 Chrome 直接崩溃。 

OneTab 则可以将你目前所有的标签页合并在一个标签页内，需要时可以随时恢复。

你可以将 OneTab 理解为 Chrome 标签页的一个 inbox，一方面可以显著降低占用内存，另一方面也可以将暂时不需要的标签页保存起来，需要时再一键恢复，或逐一重新打开。


OneTab - 使用演示

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：OneTab

03：AHA Music - 在线识曲

相信你经常会在浏览网页时，遇到自己喜欢，但却不知道歌名的背景音乐。AHA Music 则可以帮助你自动识别当前网页播放的音乐。


AHA Music - 界面

从此以后再也不用发弹幕求 BGM，或者费力的从口袋掏出手机，打开其它音乐 APP 的识曲功能了。

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：AHA Music - Music Identifier

04：Floccus - 书签跨平台同步

出于众所周知的原因，Chrome 的同步功能的体验一言难尽，不少用户也因此转投诸如 Eage、Firefox 等其它浏览器。开源免费的 Floccus ，就恰如其分的解决了如何同步不同浏览器之间的标签的问题。

Floccus 可以同步 Chrome、Firefox、Kiwi 等浏览器的书签，你可以借助 WebDAV，将书签数据同步在坚果云等同步网盘中。


Floccus - 主界面

具体的使用方法，可以参看这篇教程：不同浏览器书签同步方案 - 坚果云+Floccus 详细使用教程

你可以在前往 Google 网上应用商店免费下载：Floccus

05：IE Tab - IE 内核访问

尽管微软已经推出了基于 Chromium 内核的 Microsoft Eage 浏览器，然而现实情况是，还有许多网银、教务、政务网站仍然必须使用远古的 IE 浏览器才能正常访问。 

IE Tab 可以实现在 Chrome 内调用 IE 内核浏览网页，再也不用因为兼容问题，费力的到处找一年都用不到几次的 IE 浏览器了。


全新的Microsoft Eage

IE Tab 只能在 Windows 平台免费使用，在 Mac 平台使用需要订阅高级版用户。


IE Tab - 设置界面

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：IE Tab


二：网页美化


「颜值即正义」


01：Clearly - 阅读模式

许多资讯网站，布满了各种挥之不去的广告和不必要的样式，为正常的浏览造成了极大不便。Clearly 可以为网页换上统一且美观的界面，让你专注的浏览网页和阅读文章。


Clearly - 使用前 by凤凰网


Clearly - 使用后by凤凰网

作为一款免费的阅读模式扩展，Clearly 不仅提供了字体、翻译、页面背景、目录大纲视图等自定义选项，甚至还有语音阅读功能，让你可以一边搬砖一边听文章，Get 摸鱼新姿势~
 
你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：Clearly

02：Stylus - 网页美化

Srylus 脱胎于之前大名鼎鼎的网页美化扩展程序：Stylish，因窃取用户隐私被下架后，Stylish 的原作者在删除了所有分析功能后，推出了 Srylus。

Srylus 让用户可以通过更改 CSS 的方式，优化网页界面。即使你不会 CSS 技术也没关系，Srylus 已经适配了不少美观好用的网站主题。

比方说：优化知乎字体和排版，为百度换上 Material Design 风格的主题（如下图）。



Stylus - 使用前



Stylus - 使用后

你只需在任意网址点击 Stylus ，然后选择「查找更多样式」，Stylus 就会列出适配当前网站的所有主题和模板。


Stylus - 主界面

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：Stylus


三：视频助手

Q：在？爱奇艺会员有无？
A：gun


01:哔哩哔哩助手 - bilibili.com 综合辅助扩展

哔哩哔哩助手，是一款专为知名弹幕视频网站 bilibili 服务的浏览器扩展程序。它可以提供：视频及弹幕下载、画中画（小窗播放）、推送管理和菜单和自动签到等实用功能。


哔哩哔哩助手 - 弹幕查询

值得一提的是，哔哩哔哩作者十分高产，插件更新也一直保持较高频率，请放心食用。

你可以前往 Google 网上应用商店免费下载：哔哩哔哩助手

02：IDM - 视频下载

IDM（Internetdownload Manage）是一款知名的下载工具，除了下载速度拥有优异的表现外，IDM 另外一个备受好评的功能，是软件内置的 Chrome 插件，可以直接解析并下载当前网页的视频。


IDM - 下载演示

不过 IDM 不是免费工具，在 20 天试用期结束后，需要付费才可以继续使用。
你可以前往 IDM 官网下载软件（内置 Chrome 扩展程序）：IDM

四：扩展程序离线下载


如果你暂时没有正确上网工具，可以从我提供的链接不限速下载以上所有离线工具（需登录坚果云账号）：Chrome 扩展程序合辑

本次分享就到这里啦，大家有好的 Chrome 插件可以在评论中留言，毕竟互相学习才能让我们进步嘛。

感谢大家，欢迎随手转发！
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ4Nzc5MQ==&mid=2247488563&idx=3&sn=b889f20ee63df7f4b0ed07dbf986be5f&chksm=907aff73a70d76659e3e7a6574056b8dc4473efc64ab3c4ac65c14a2ab55d7f6cf4e03079308&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1580032459662&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
