Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-07T23:56:11+08:00

====== 儿童编程教育网站 ======
Created 星期六 07 十二月 2019

作者：Jenny
链接：https://www.zhihu.com/question/276492970/answer/704349667
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

http://code.org
游戏化的设计，趣味性的内容，适合从4岁到18岁的孩子进行学习，从启蒙到高级课程都有涵盖。图形化编程到文字编程均有。 http://scratch.mit.edu
麻省理工学院出品，简单易用的少儿编程工具，能够快速学会并掌握，进行创意创作，不过官方并没有课程提供。只有帮助文档和案例，足矣。适合8岁以上孩子。 http://www.playcodemonkey.com
在线游戏化教学平台和，区别第一款推荐此网站均为文字编程教学。 http://Appinventor.mit.edu
同样麻省理工学院出品在线安卓APP开发工具，功能强大，但是依然不提供课程。可图形，文字两种形式编程。推荐年龄12岁以上 http://www.codecademy.com
专业编程教学网站，各类专业计算机语言入门。建议想深入学习者学习。http://code.org
和scratch社区都是少儿编程的前辈分别是 “编程一小时”活动发起者和 scratch语言创造者除此之外，还可以推荐一下 https://www.tynker.comtynker
把小朋友们喜欢的多种主题重新整合成一个个项目比如无人机，我的世界等通过这些项目，让小朋友学习图形化编程。
除此之外，国内还有一家值得推荐西瓜创客  西瓜创客的课标对标美国CSTA也是以Scratch为入口，便于小朋友学习除此之外，还有Python等代码编程课程和硬件课程课程研发团队都来自C9，藤校这是他们的课程体系
有兴趣可以进入了解下~西瓜创客在线少儿编程​
www.xiguacity.cn
