Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-23T21:22:56+08:00

====== snap ======
创建日期 星期日 23 十二月 2018

初识ubuntu Snap
https://blog.csdn.net/aneok/article/details/51910509

初识ubuntu Snap（一）Snap应用于Ubuntu 16.04LST
2016年07月14日 16:27:58 aneok 阅读数：14296更多
个人分类： ubuntu snappy
版权声明：本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。	https://blog.csdn.net/aneok/article/details/51910509
Canonical公司于最近2016年４月发布了一个新的16.04系统，并且这个系统是长期支持版（LongTermSupport - LTS）．它一如既往地支持debian安装包，但同时它也支持最新的snap安装包．snap安装包是Canonical公司最新发布的一种安装包的格式

16.04的桌面中支持两种格式的安装包：snap及debian．snap的最大不同是：snap应用可以安装同样一个软件的不同版本（比如一个安装python 2.7，另外一个应用安装python 3.3）而不造成任何的干扰．理论上一个snap应用可以安装到任何一个Linux的发行版上，因为它不依赖于操作系统及其发布版本．

1）安装Snap支持

sudo apt update  

sudo apt install snapd 

sudo apt install snapcraft  

2）安装一个Snap应用

sudo snap install ubuntu-calculator-app  

此应用实现的源代码参考：https://code.launchpad.net/~dpm/ubuntu-calendar-app/snap-all-things  

细心的开发者也许会发现，这个应用实际上是使用了同样一个和Ubuntu手机一样的代码．没有做任何的改变．从某种意义上讲，Ubuntu实现了真正意义上的融合(Convergence)应用设计．从另外一个角度上讲，这个snap应用时间上可以部署到任何一个Linux的发行版上，只要有它支持snap包，并且它将不依赖于操作系统的版本发布．维护性应该是非常好的

3）从Store寻找所有在商店里发布的snap应用

snap find

4）从Store中寻找特定的snap应用

snap find | grep xxxx

上面命令中的XXXX为你需要的特定应用名称，如“torgo”等。

5）卸载snap应用，示例为：ubuntu-calculator-app  

sudo snap remove ubuntu-calculator-app

6）显示我们已经安装的snap应用列表：

snap list

7）如编译一个snap应用

如果大家已经有一个snap的项目，你只需要：

安装snapcraft．请参阅文章的开始部分

在项目的根目录下，直接键入"snapcraft"即可．在项目的根目录下通常含有snapcraft.yaml文件或.snapcraft.yaml文件．

Canonical公司已经号召很多的全球开发者开发snap应用．我们已经把已经开发好的应用放在如下的仓库里了．如果大家对这个感兴趣，请安装如下的指令来下载这些应用作为参考：

git clone https://github.com/ubuntu/snappy-playpen.git  

cd snappy-playpen  

目前已经有如下的项目可以供我们参考：

1.atom/               idea/                openttd/         tinyproxy/  

2.cloudfoundry-cli/   imagemagick-edge/    plank/           tyrant-unleashed-optimizer/  

3.consul/             imagemagick-stable/  qcomicbook/      ubuntu-clock-app/  

4.dcos-cli/           keepassx/            qdriverstation/  ubuntukylin-icon-theme/  

5.deis-workflow-cli/  kpcli/               ristretto/       vault/  

6.dosbox/             leafpad/             scummvm/         vlc/  

7.ffmpeg/             minetest/            shotwell/        wallpaperdownloader/  

8.galculator/         moon-buggy/          smplayer/        youtube-dl/  

9.gitter-im/          mpv/                 snap-template/  

10.heroku/             openjdk-demo/        snaptest/  

我们可以直接进入到项目的根目录下，键入如下的命令即可：

snapcraft  

 

当项目被成功编译完后，我们可以直接在项目的根目录下找到一个扩展名为.snap的文件．这就是我们所需要的snap安装文件．我们可以参照我们上面讲述的方法来安装这个文件．

 

如果想清除一个snap应用在编译过程中的文件，我们可以打入如下的命令：

napcraft clean  

 

更多关于snapcraft的知识可以参阅它的帮助：

snapcraft help

 

在snapcraft打包的过程中，它经历如下的几个阶段：

 

1.pull         Download or retrieve artifacts defined for a part.  

2.build        Build artifacts defined for a part. Build systems capable of  

			   running parallel build jobs will do so unless  

			  "--no-parallel-build" is specified.  

3.stage        Stage the part's built artifacts into the common staging area.  

4.prime        Final copy and preparation for the snap.  

5.snap         Create a snap.  

我们可以通过snapcraft来对每个阶段分别处理来查看每一步到底做什么．比如＂snapcraft pull＂等．打包的顺序是按照上面所列举的顺序执行的．更多关于如何打包的过程请参阅连接  http://snapcraft.io/create/．

如果大家对如何开发一个Ubuntu桌面的应用感兴趣的话，可以参阅我的文章＂如何把一个qmake的Ubuntu手机应用打包为一个snap应用＂．

 

8）如何运行一个snap应用
 

我们可以在Dash中运行我们的应用，同时，我们也可以在terminal中通过命令行的方式来启动我们的应用，方式为：包名.应用名包  的方式，如果包名字叫做＂snaptest-app＂．在apps下定义了一个应用叫做＂test＂．那么在命令行中，我们可以通过如下的方式来运行我们的最终的应用： 

snaptest-app.test  



更多的学习资源可以参阅我们的链接地址：

·https://github.com/snapcore/snapcraft/tree/master/docs

·https://developer.ubuntu.com/en/desktop/

·https://developer.ubuntu.com/en/snappy/

·http://snapcraft.io/


Ubuntu使用snap安装常用软件
2018年06月15日 23:05:18 laomd 阅读数：5734
snap简介 
什么是snap，snap是一种全新的软件包管理方式，它类似一个容器拥有一个应用程序所有的文件和库，各个应用程序之间完全独立。所以使用snap包的好处就是它解决了应用程序之间的依赖问题，使应用程序之间更容易管理。但是由此带来的问题就是它占用更多的磁盘空间。 
Snap的安装包扩展名是.snap，类似于一个容器，它包含一个应用程序需要用到的所有文件和库（snap包包含一个私有的root文件系统，里面包含了依赖的软件包）。它们会被安装到单独的目录；各个应用程序之间相互隔离。使用snap有很多好处，首先它解决了软件包的依赖问题；其次，也使应用程序更容易管理。 
现在支持snap的应用并不多，snap软件包一般安装在/snap目录下
snap安装

sudo apt-get install snapd 
sudo apt-get install snapcraft  
一些常用的命令
# 列出已经安装的snap包

sudo snap list

# 搜索要安装的snap包

sudo snap find <text to search>

# 安装一个snap包

sudo snap install <snap name>

# 更新一个snap包，如果你后面不加包的名字的话那就是更新所有的snap包

sudo snap refresh <snap name>

# 把一个包还原到以前安装的版本

sudo snap revert <snap name>

# 删除一个snap包

sudo snap remove <snap name>
常用软件


# clion

sudo snap install clion

# pycharm

sudo snap install pycharm

# 网易云音乐

sudo snap install netease-music --devmode --beta
