Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-23T15:48:29+08:00

====== 微信也能开外挂 ======
创建日期 星期三 23 一月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyMjcxOA==&mid=2247486803&idx=1&sn=fb37d47b7da262b15c1e10c269503519&chksm=e8b2ec82dfc5659435825f99b5ff0de101c70904a20c827acad68e96738396721aea92bd7284&mpshare=1&scene=1&srcid=0123wQSbxvKxZbpzV496ClK3#rd
这是GitHub精选项目推荐第五期，这一期主要推荐两个跟微信相关的第三方Python库。用了这俩库自己的微信会跟开了外挂一样，再也不用自己手动操作了。
。。。
不知道现在读者里面有多少人还能知道我是怎么在知乎一炮而红的，估计现在知道的人少之又少，绝无仅有的几个肯定是老得掉牙的读者。而且还不一定打开了我这篇推送。
我来回顾一下。当时我正在学习Python，然后搞了一个微信公众号开发，这个微信公众号能实现的功能就是：你在后台回复一些关键词，我可以给你用爬虫采集一些信息。
比方说你回复笑话或者段子的时候，后台会去糗事百科随机采集一个热门的段子给你；比如说你回复电影名字的时候，后台自动回去百度云搜索采集该电影的资源……很多这种功能。这个里面涉及到的知识就是Python微信公众号开发和Python网络爬虫。
后来不少人想学习这个系统的，刚好我最近又在做一些关于微信公众号和微信个人号的开发。所以今天给大家分享的就是关于微信公众号和微信个人号的开发的第三方库。用这两个库基本可以很简单的实现个人微信公众号开发和个人号开发了。
1、itchat
先说itchat这个库，itchat这是一个操作微信的第三方库。通过这个库几行代码就可以实现直接登录微信、自动添加好友、自定义给微信好友回复内容、给好友发送图片文本视频等聊天内容、参与群聊、采集微信好友的资料等等。
这个库我很久之前就开始用了，用这个库基本能帮你自动的实现所有你手动在微信的操作。只要你有想象力，其实能做出来很多有意思的东西。比方说我之前就采集了微信好友的信息做了一波好友的分析，粉丝好友的城市分布、年龄性别等等，有很多有意思的点值得挖掘。
这个项目目前在GitHub有1.4w的star，足以见到这个项目有多火了。估计今天我推荐了之后，又要火一波。
2、werobot
再说werobot这个库，这个库是我最近在做微信公众号开发的时候找到的。这个库封装了微信公众号的很多接口。通过这个库你可以很容易的给订阅你公众号的粉丝发送消息、推送图文、跟粉丝互动。
甚至进行一些有趣的互动。就像我一开说的，读者回复一个电影名关键词，然后你收到关键词之后去百度云盘采集这个电影相关的资源反馈给读者等等。
你看就下面这么简单的一段代码，就可以实现当粉丝给你消息的时候，你给他回复一个hello world.是不是非常简单？当然这个库的功能远远不止这些。
werobot这个库跟itchat库比起来，就一点不好。werobot库文档写得比较简单，很多东西都没写清楚，而且因为做微信公众号的人少一些，所以在网上能找到的关于这个库的资料也少一些。如果是流行的库，基本什么不知道上网一搜啥都有。
所以在用werobot这个库的时候，要做一下心理准备，就是遇到问题时不时的要去查看他的源码才可以。当然，这也能欣赏一下大神们写的代码，多借鉴借鉴、学习学习。
。。。
其实很多时候，大家要善用这些库。善用这些库可以节省我们非常多的时间。让我们把时间用在更有意义的事情上面。今天这俩库，大家直接在搜索引擎里面搜库的名字就能搜到了，不用再去后台回复了。
。。。
对了我用werobot这个库开发了一个很好玩的东西，就是可以查看每个人自己2018年度在GitHub上的年度报告，是会采集你个人的数据然后生成报告。大家可以在一起推送的第二篇文章里面看一下。
