Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T15:02:46+08:00

====== 为什么国内没出一款干掉迅雷的软件？ ======
Created 星期日 23 二月 2020

补充一下，刚过发现 qBittorrent 升级到4.2.1版了，然后刚下载了个种子，百兆带宽可以跑满了竟然：

最新更新，有朋友评论说安装ut的时候，被安装了一个叫Web Companion的软件，我刚刚重新安装了下，确实安装过程中点下一步下一步的时候，有这个复选框。同样的安装包，之前安装的时候，是没有的。也就是它在安装的时候，会向服务器请求数据，有没有捆绑软件，完全看它服务器的控制了。所以我把 ut 从推荐软件中删除了。

最近安装ut捆绑的软件

有人评论说题目讲的是国内，那么我就先切一下题：为什么不出？

1.国内很难盈利啊，看迅雷这满身广告，下载功能是赠送的一样，而QQ旋风都关闭服务了，谁再做能盈利？

2.因为没必要啊！BT下载软件太多了，下面提到四个，大家觉得哪个好用用哪个。（原来是三个，又补充了一个）
--------------------
下面是原回答：

干掉迅雷？不用迅雷好多年了！曾经的超超超级 VIP6 路过，付费了好多年。

为什么不用，就是迅雷封种子，广告多，而且之前支持路由远程下载（之前用的荣耀路由Pro支持迅雷远程下载，现在不支持了），后来除了迅雷的硬件其他都不支持了。

先推荐四个BT下载软件：qBittorrent、Transmission、Deluge。（最新uTorrent安装过程中会捆绑软，不推荐安装了）

如果种子的tracker经常连接不上的话，这里有很多：

BT Tracker 服务器地址大全与常用 BT 软件下载地址 Tracker List - DNS.iCoA.CN​dns.icoa.cn

添加到自己的下载属性或者软件设置中就行。
--------------------
上面提到的三个软件，你可以都下载下来，觉得哪个好用就用哪个。自己去体验啊……

我现在用 uTorrent，除了 uTorrent，评论里有朋友推荐了 qBittorrent，我试了下也能用。还有 Transmission，但是总体我个人感觉 uT 下载速度最快（经过尝试，qB 不快的原因是设置问题，下面有设置的链接，大家按照步骤，设置了也是飞快的，而且还没广告）。

补充：经过评论中朋友的推荐，将 qB 中的设置→高级→找到“总是向同级的所有 Tracker 汇报”，选中。完整具体步骤如下：

qBittorrent 添加自定义 Tracker 的方法​www.icoa.cn

uT 添加Tracker的步骤：

uTorrent 修改 Tracker 的方法和 Tracker 服务器地址大全​www.icoa.cn

Deluge 添加 Tracker 地址的方法：

Deluge 添加 Tracker 服务器地址的方法和步骤​www.icoa.cn

而 Tr 好像只能一个地址一个地址的添加，不能批量复制粘贴，如果谁有更好的办法，可以告诉大家：

--------------------
如图，添加 Tracker 之后，速度飞快：

qB 4.2.1 更新之后，速度似乎更快了

补充一个软件，发现除了刚才这三个软件之外，还有一个软件老外用的比较多，就是 Deluge，我安装试用了下，发现安装过程是英文，试用的时候，是中文版，只不过汉化的不是特别彻底，而且速度好像还挺快：

--------------------
有人说ut广告多……，拜托，一个免费软件，就界面上有两个广告位而已，而且经常广告还显示不出来，又没有弹窗，也不改首页的，这不叫广告多吧：（最新更新，如果只是界面上这种广告也就罢了，最新安装的时候，会捆绑软件，就不推荐安装了）

--------------------
补充一下，刚下载神盾局的时候，发现做种的客户端也就是我推荐的这三个比较多，还有一个 Deluge，没用过，你们喜欢折腾的可以去试试：

https://www.zhihu.com/question/322253369/answer/686112121?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
