Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T15:44:28+08:00

====== wikihow ======
Created Friday 28 December 2018

https://zh.wikihow.com
wikihow是一个综合技能搜索网站，不管生活中，工作中，遇到不会的东西，你都可以利用这个网站搜索。

它上面还免费提供了很多生活，工作小技巧，并且包含不同的专业，不同的方面；总之，各种不会的技能，先用这个网站搜索。

例如：如何将图片转换成PDF，如何清洁电脑显示器，如何给iPhone添加铃声，如何在忘记密码的情况下打开电脑，如何在Excel中制作工资表等等技巧；这个网站全部提供。
wikihow是一个综合技能网站，不管生活中，工作中，遇到不会的东西，你都可以在这个网站上面找到解决方法，并且网站提供的解决方法十分详细。


它免费提供了很多生活，工作小技巧，并且包含不同的专业，不同的方面 ：艺术与娱乐，汽车与其他交通工具，计算机与电子产品，教育与交流，家庭生活，金融与商业，饮食与休闲，健康，兴趣与手艺，家居与园艺，假期与节日，个人形象与时尚，宠物与动物，宗教与哲学，人际关系，运动与保健，旅行工作。

例如：如何给iPhone添加铃声，如何在忘记密码的情况下打开电脑，如何在Excel中制作工资表，如何将图片转换成PDF，如何清洁电脑显示器，如何培养自己的穿衣风格，如何学习代数，如何应对夜晚孤独症，如何快速缓解咽喉炎，如何睡得更快，更香等等技巧；这个网站全部提供。
