Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T11:41:38+08:00

====== 标签页管理、隐私保护、划词搜索…… 这 10 款新扩展让你的 Chrome 焕然一新 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://sspai.com/post/54636
标签页管理、隐私保护、划词搜索…… 这 10 款新扩展让你的 Chrome 焕然一新
05月13日
Umi
距离我 上次 推荐 Chrome 扩展已经过去了近 4 个月时间，Chrome 应用商店里又涌现出了一大批颇有潜力的实力选手。

本文我将介绍 10 款近期上架的 Chrome 新扩展，从标签页到网站内容抓取再到隐私保护，它们总有一款能满足你的口味。

Qlearly
Qlearly 是一款有些特殊的 Chrome 新标签页扩展，你可以用它一键保存当前打开的标签页，将自己的收藏夹、喜欢的网站、暂存备用的标签页等分组收纳，并在需要时快速开启。此外，你还可以与他人协作，并分享自己的标签页组，提高自己的工作效率。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Qlearly。

Spider
工作中，你可能会有批量抓取网站内容的需求：淘宝上的商品介绍、网站上的新闻标题、表格中的行列数据……如果只是单纯的复制粘贴，之后还要费心整理，想要写个爬虫又考验编程水平。这时，不妨试试 Spider，它可以一键抓取网页上的结构化数据，并导出为 JSON 和 CSV 文件，轻松高效。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Spider。

Repl.it
Repl.it 是一款允许你浏览器上编程的云端 IDE，支持编译并运行包括 C、Python、JavaScript、Ruby 等在内的超过 50 种语言，无需下载，即开即用。而其第三方 Chrome 扩展，则给任意网页中的代码片段增加了一键运行按钮，省去复制到本地编译的流程。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Repl.it。

Password Checkup
不论你是自己发明了一套密码策略，还是用 1Password 等应用随机生成密码，都无法避免网站后台被拖库造成的安全隐患。为了最大限度地减少这一风险，Google 于近期推出了 Password Checkup 扩展，当检测到你正在使用的用户名和密码存在于 40 亿条泄露数据库内时，自动弹出提醒，保护个人隐私。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Password Checkup。

Web Activities
时间线是 Windows 10 春季创意者更新带来的最重要变化之一，允许你在一处查看所有历史活动记录，如浏览器访问过的网页、使用过的文件等。而微软近期推出的 Web Activities 扩展将这一特性带到了 Chrome，并支持多设备同步浏览记录，体验近似原生。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Web Activities。

划词小窗搜索
划词翻译扩展我们见得多了，例如我此前推荐过的 沙拉查词 和 达达划词翻译 都可以在选中单词后通过悬浮小窗查询释义。而划词小窗搜索的泛用性更广一些，可以调用 Google、百度或 Bing 通过小窗搜索选中的文本，无需离开当前页面。


你可以在 Chrome 网上应用店 和 GitHub 免费获取划词小窗搜索。

Simplify Gmail
为了完成 KPI，Google 大刀部把广受欢迎的 Inbox 砍掉了，如果你曾是 Inbox 忠实用户，可能会对陈旧的 Gmail 界面感到不适应。为了拯救你的收件箱，前 Inbox 设计师 Michael Leggett 开发了 Simplify Gmail 扩展，重新设计了按钮和元素的摆放位置，隐藏了侧边栏，让界面更加清爽干净。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Simplify Gmail。

Google Results Previewer
使用 Google 搜索时，你可能需要同时浏览对比多个结果。这时，按首页排序一路点下去就未免过于低效。而 Google Results Previewer 就可以在当前页面小窗加载鼠标悬停的链接，并支持进一步交互，提高信息检索效率。


需要注意的是，由于 Google Results Previewer 无法运行 JavaScript，部分网站可能会出现加载异常或失败等情况，仍待改进。

你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 Google Results Previewer。

NoScript
NoScript 是 Firefox 上知名的隐私保护扩展，近期移植到了 Chrome 上，作用是禁止加载 JavaScript、Flash、Silverlight 等可能收集你个人信息的脚本，让你的浏览更加安全。不过，由于 JavaScript 已然成为了网页标配，禁用后会导致大多数网站无法正常访问，需要一段时间的白名单调教后才能正常使用。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取 NoScript。

简易扩展
简易扩展的名字相当实诚，但功能性却毫不逊色。它可以帮助你快速切换用户代理、管理多个 Cookies、监听网络请求、改写静态和动态网址等，可谓前端开发者必备。


你可以在 Chrome 网上应用店 免费获取简易扩展。
