Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-12T13:36:36+08:00

====== 用上这 9 款 Chrome 扩展，看图变得更加方便 ======
创建日期 星期六 12 一月 2019

https://sspai.com/post/52235

如果你和我一样，需要经常浏览、搜索及收集各种图片，可能会体会到诸多不便：图片只能一个个右键保存、以图搜图总是不太好用、新标签页也查看不了原图……

而本文要介绍的 9 款 Chrome 扩展及 油猴脚本，可以助你一臂之力。

图片助手（ImageAssistant） https://chrome.google.com/webstore/detail/imageassistant-batch-imag/dbjbempljhcmhlfpfacalomonjpalpko
https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/ia-batch-image-downloader/
http://www.pullywood.com/ImageAssistant/
当你在 Unsplash、Dribble 和 Pinterest 等网站看到一组美图时，可能会想要将其保存至本地慢慢欣赏，而 图片助手 可以帮助你将其一网打尽。

点击扩展图标后，你会看到「提取本页图片」、「预取链接」和「分析预取数据」3 个选项。第一个按钮会提取当前页面中的所有图片，允许你按尺寸、类型、URL 等筛选，并一键下载全部图片；「预取链接」则更进一步，会加载当前页面中的链接以获取更多图片；最后的「分析预取数据」还会在此基础上做进一步分析，并尝试获取 DOM 中的图片数据。由于后两种模式会占用较多流量及资源，建议谨慎使用。

请输入图片标题
此外，图片助手还支持一次提取多个网页中的图片。你可以手动输入，或者利用通配符批量生成地址，剩下的事情就可以放心交给图片助手去做了。

请输入图片标题
除了以上功能外，图片助手还自带了简易的图片编辑器。你可以利用它批量添加文字、图片或二维码水印，用途广泛。

请输入图片标题
你可以在 Chrome 网上应用店、Firefox 附加组件 或 官网 获取图片助手（ImageAssistant）。

P.S. 如果你曾搜索过 Chrome 图片批量下载扩展，可能会看到不少推荐 Fatkun 的文章。它此前很长一段时间也是我的首选，但在一次更新后出现了 静默弹窗、劫持搜索引擎、后台访问推广网页等行为（你可以在商店评论中找到不少受害者），建议大家移除。

二箱
https://chrome.google.com/webstore/detail/noobox-search-by-image/kidibbfcblfbbafhnlanccjjdehoahep
https://github.com/AInoob/NooBox/releases
如果你在微博看到某营销号发了张有趣的图片，大约有 93.1% 的几率这是从其它地方转来的，另有 74.5% 的几率并没有标明出处（编注：非真实数据）。想找出来源，二箱 就能帮到你。

二箱是一款整合了 Google、百度、必应、TinyEye、SauceNAO 等多个引擎的图片搜索扩展，允许你在一个页面中查看全部相关结果，并按尺寸、相关度等排序。你也可以使用二箱直接截图，或手动上传本地图片搜索，并查看此前的搜索记录。

请输入图片标题
你可以在 Chrome 网上应用店 或 GitHub 获取二箱。

Enhanced Image Viewer
https://chrome.google.com/webstore/detail/enhanced-image-viewer/gefiaaeadjbmhjndnhedfccdjjlgjhho
当你点击「在新标签页中打开图片」时，Chrome 只会简单粗暴地将图片丢给你；而 Enhanced Image Viewer 能做到的，则不止于此。

安装扩展后，Enhanced Image Viewer 便会接管 Chrome 原生的图片查看页面，允许你自定义背景颜色及图片默认位置。你可以用鼠标滚轮或触控板缩放图片，并通过单击左键使图片适应窗口或显示为原尺寸。H 键和 V 键可以使图片水平或垂直翻转，E 键和 Q 键则分别掌管顺时针和逆时针旋转 90 度。此外，你也可以按住 ⌥option 使用鼠标滚轮自由旋转图片。

请输入图片标题
你可以在 Chrome 网上应用店 获取 Enhanced Image Viewer。

View Image
由于被出版商和内容供应商指出侵犯版权，Google 于去年年初移除了图片搜索结果中的「查看图片」和「以图搜图」按钮，带来了许多不便。而 View Image 这款扩展就把它改了回来。

请输入图片标题
启用扩展后，你就能在 Google 图片搜索页面中找到查看原图选项，而以图搜图则藏在图片标题下方的小字中，点击即可搜索。此外，View Image 还允许你自定义打开方式及按钮文字，十分贴心。

请输入图片标题
你可以在 Chrome 网上应用店 或 Firefox 附加组件 获取 View Image。

GoogleGIFs
Google 图片搜索的另一个痛点，就是缩略图不支持播放 GIF 了。当你在收集沙雕表情包时，这一缺陷就更为致命。当然，有需求就有方案，GoogleGIFs 就能够在搜索页面预加载 GIF 图片，并自动播放，让你有更多时间在群里复读。

请输入图片标题
你可以在 Chrome 网上应用店 获取 GoogleGIFs。

油猴脚本
除了扩展之外，泛用性更强的 油猴脚本 也深受开发者们的喜爱。下面，就让我们来认识一下其中几位「修图大师」吧。

Pixiv 增强
作为最流行的插画交流网站之一，你每天都能在 Pixiv 上发掘有趣的新图片。不过，Pixiv 免费用户的权限相当低，除了要看广告之外，搜索图片时也只能按照时间排序。

而 Pixiv 增强 这款脚本，就可以屏蔽大多数广告，取消外部链接重定向，并允许你按照收藏数检索，收图更加方便。你也可以使用页面上方的 PID 和 UID 搜索框直达特定图片或画师，并在画师个人主页直接查看作品类型。

在作品详情页，Pixiv 增强脚本会自动展示原图及评论，并支持一键下载所有图片。如果是动图，你还可以下载所有帧的压缩包或自动合成的 GIF。此外，你也能够直接看到画师背景缩略图和 UID，方便复制和分享。

请输入图片标题
你可以在 Greasy Fork 获取 Pixiv 增强脚本。

DeviantART Download Link
DeviantArt 是另一家知名艺术综合交流网站，与主要是同人插画的 Pixiv 不同，DeviantArt 囊括了绘画、动画、摄影、平面设计等在内的各种类型，是海淘欧美艺术作品的佳选。

不过，在 DeviantArt 收图也有诸多不便，其中最致命的一点，当属不少作品没有直接下载的按钮了。而 deviantART Download Link 这款脚本就能把它找出来，如果当前显示的图片不是最高分辨率，你还会看到红色字体标注的提示。此外，你还能在页面上方找到重定向按钮，在指定时间后自动从作品详情跳转至原图页。

请输入图片标题
你可以在 Greasy Fork 获取 deviantART Download Link 脚本。

批量下载贴吧原图
尽管鱼龙混杂，但百度贴吧依然是入门某些圈子的最便捷手段之一。当然，医药类除外。如果你刚粉上一对 CP，不妨去对应的贴吧翻翻精品贴，往往会有新收获。

为了节省流量，贴吧默认只会展示压缩后的图片。因此，如果你试图用本文开头推荐的图片助手批量下载，会发现只能捕捉到低分辨率图像。为了看清爱豆的每一根鼻毛，不妨试试 批量下载贴吧原图 脚本。

顾名思义，它能够将当前网页中的所有原图打包为 ZIP 文件，一键下载。除了高清大图外，你还可以在压缩包内找到贴子信息和所有图片来源，便于分享给其他小伙伴。

请输入图片标题
你可以在 Greasy Fork 获取 批量下载贴吧原图 脚本。

P.S. 如果你想获得更优质的贴吧浏览体验，不妨试试 贴吧全能助手，它整合了多种第三方脚本，提供样式美化、帖子排序、去除重定向、在当前页面查看原图等功能。

显示最优化图像质量
我们刚刚提到，贴吧默认情况下展示的是压缩过的图片，这同样也是不少网站采取的策略，即使选择在新标签页中打开也无济于事。这时，显示最优化图像质量 这款脚本就可以帮到我们。

安装后，在知乎、豆瓣、微博、B 站等十余个支持的网站中，你都可以通过右键单击，在新标签页查看原始图像。如果在其它网站（e.g. 煎蛋无聊图）看到了引用上述支持网站的图片，该脚本仍会生效。

