Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-23T22:34:27+08:00

====== 那些让人用上就戒不掉的Chrome扩展 ======
创建日期 星期五 23 十一月 2018

那些让人用上就戒不掉的Chrome扩展
扩展迷Extfans
扩展迷Extfans
发现有趣的网站，玩转Chrome扩展，尽在扩展迷Extfans
520 人赞了该文章
Chrome虽然已成为国内常用浏览器之一，但像父母、长辈、女朋友等这类小白用户还是不少。

所以，今天我们就来盘点一下Chrome商店里那些让人用上就戒不掉的扩展，大部分都是新手小白也能够一秒上手的工具。

虽然是入门级扩展，但用户基数都高达数十万甚至百万，它们的功能极其丰富，能大幅提升上网体验，往往会让小白用户初尝便上瘾，从此再也离不开……

1. 入门新标签页——Infinity Pro
Infinity新标签页算是早被业内夸过无数次的国产插件了，分为基础版和Pro版，两个版本的下载量都很高。

这是一款百万用户选择的新标签页，能够自由添加网站图标，还有丰富的云端高清壁纸，支持快速访问书签、天气、笔记、待办事项、扩展管理与历史记录等（据了解开发者已申请专利）。

Infinity的壁纸是真的非常好看了，右键空白处就能直接下载下来。


并且，Infinity Pro版在今年又新增了文件夹功能，一个新标签页能容纳更多的常用网站，并由此实现了分类功能。

开发者处理反馈的速度也很快，两个版本这么多年都保持完全免费，非常良心了，是新手和老用户都喜爱并推崇的Chrome工具之一。


2. 广告屏蔽——Adblock、Adblock Plus
屏蔽广告的插件无疑是受用面最广的，因为它对于所有使用者来说，用户体验的提升是最大的。

毕竟在此之前，大家都饱受各个网站的侧边广告和弹出窗口的困扰，开启广告屏蔽后清静多了。

Adblock和Adblock Plus在Chrome商店里都没有太大争议，二者选一就足够了。


3. 视频广告屏蔽——广告终结者
如今各个视频网站的广告都越来越丧心病狂，动辄90秒的长度简直让人生无可恋。

广告终结者不仅能清除网页上浮动广告，恶意弹窗等，还能屏蔽视频广告。

因为是国产的扩展，所以在国内大部分视频平台上都能使用。


4. 鼠标悬停预览图片——Imagus
将鼠标悬停在链接或缩略图上，就能够直接在当前页面弹出高清大图、HTML5 视频/音频等内容。

对于微博、淘宝等用户来说，在浏览多图和图片版的长微博时，Imagus是非常方便的。


5.图片批量下载——Image Downloader
快速识别当前网页上的所有图片，支持一键批量下载，并且能够根据像素、尺寸等筛选图片范围。


6.视频下载插件——Video Downloader professional
视频下载是很多人的需求，而在大部分视频网站上，要做到这一点都必须经历一个繁琐的过程，比如下载客户端等等。

Video Downloader professional则可以直接检测页面中的所有视频文件，并提供一键下载，对新手来说也非常友好。


7.浏览器清理大师——Clean Master
一键清理浏览器缓存和垃圾、保护隐私，使浏览器更快更高效，支持按时间段清理：

- 清理浏览器缓存，cookies，网站存储和其他垃圾。

- 清理密码，使网站不会自动登录用户的个人帐户。

- 清理浏览器历史记录，其他人永远不会知道用户的浏览过的网站。

- 清理所有个人信息，用户的隐私将受到保护。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47642312?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
