Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T14:14:05+08:00

====== 软装空间配色的5大原则 ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM0NjYyMg==&mid=213665062&idx=1&sn=c0ac0f290fa5d9a201d6051054d20e25&mpshare=1&scene=1&srcid=0801L0Pz2rXZGQtKgczXoiQZ#rd
软装空间配色的5大原则
设计之旅  2015-09-10

人进入某个空间最初几秒种内得到的印象75%是对色彩的感觉，然后才会去理解形体。所以，色彩对人们产生的第一印象是室内装修设计不能忽视的重要因素。在室内软装中的色彩设计要遒循一些基本的原则，这些原则可以更好地使色彩服务与整体的空间设计，从而达到最好的境界。



家居软装设计色彩搭配不宜超过三种，其中白色、黑色不计算在内；金色、银色可以与任何颜色相陪衬，金色不包括黄色，银色不包括灰白色；空间非封闭贯穿的，必须使用同一配色方案；不同的封闭空间，可以使用不同的配色方案。





色彩软装运用原则一

整体统一的规律

在室内设计中色彩的和谐性就如同音乐的节奏与和声。在室内环境中，各种色彩相互作用于空间中，和谐与对比是最根本的关系，如何恰如其分地处理这种关系是创造室内空间气氛的关键。



色彩的协调意味着色彩的基本要素即色相、明度和纯度之间的靠近，从而产生一种统一感，但要避免过于平淡、沉闷与单调。因此，色彩的和谐应表现为对比中的和谐、对比中的衬托（其中包括冷暖对比、明暗对比、纯度对比）。





色彩软装运用原则二

人对色彩的感情规律

不同的色彩会给人心理带来不同的感觉，所以在确定居室与饰物的色彩时，要考虑人们的感情色彩。比如，黑色一般只用于点缀色，试想，如果房间大面积运用黑色，人们在感情上恐怕难以接受，居住在这样的环境里，人的感觉也不舒服。




如老年人适合具有稳定感的色系，沉稳的色彩也有利于老年人身心健康；青年人适合对比度较大的色系，让人感觉到时代的气息与生活节奏的快捷；儿童适合纯度较高的浅蓝、浅粉色系；体弱者可用橘黄、暖绿色，使其心情轻松愉快等。





色彩软装运用原则三

要满足室内空间的功能需求

不同的空间有着不同的使用功能，色彩的设计也要随着功能的差异而做相应变化。室内空间可以利用色彩的明暗度来创造气氛。使用高明度色彩可获得光彩夺目的室内空间气氛；使用低明度的色彩和较暗的灯光来装饰，则给予人一种“隐私性”和温馨之感。



室内空间对人们的生活而言，往往具有一个长久性的概念，如办公、居室等这些空间的色彩在某些方面直接影响人的生活，因此使用纯度较低的各种灰色可以获得一种安静、柔和、舒适的空间气氛。纯度较高的鲜艳的色彩则可获得一种欢快、活泼与愉快的空间气氛。





色彩软装运用原则四

力求符合空间构图需要

室内色彩配置必须符合空间构图的需要，充分发挥室内色彩对空间的美化作用，正确处理协调和对比、统一与变化、主体与背景的关系。在进行室内色彩设计时，首先要确定好空间色彩的主色调。



色彩的主色调在室内气氛中起主导、陪衬、烘托的作用。形成室内色彩主色调的因素很多，主要有室内色彩的明度、色度纯色和对比度，其次要处理好统一与变化的关系，要求在统一的基础上求变化，这样，容易取得良好的效果。





色彩软装运用原则五

将自然色彩融入室内空间

室内与室外环境的空间是一个整体，室外色彩与室内色彩有着密切关系，而并非孤立地存在。自然的色彩引进室内、在室内创造自然色彩的气氛，可有效地加深人与自然的亲密关系。



自然界草地、树木、花草、水池、石头等是装饰点缀室内装饰色彩的一个重要内容，这些自然物的色彩极为丰富，它们可给人一种轻松愉快的联想，并将人带入一种轻松自然的空间之中，同时也可让内外空间相融。
