Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-03T16:32:51+08:00

====== 为什么男人偏爱金发姑娘 ======
Created Thursday 03 January 2019

几年前和老兄弟们的酒吧夜谈都会聊到姑娘，最流行的话题便是酒吧里哪个姑娘最漂亮。我们得出的结论往往都是：最爱金发姑娘。

每次和朋友们去夜店或者酒吧，在里面走一圈都能感觉得出气场分布都是以高个金发姑娘为中心，形成一个个小的谈话圈子。她们的举手投足都能得到男生们的反应，她们的笑话总是有人笑，她们问了什么都有人回答，也总是有人找她们说话，她们一离开这个圈子，一会儿大家也就散了。

住在北欧的时候，常常会发生一个场景：我站在向下通往地铁站台的扶梯上，一位高挑纤细、身姿曼妙的姑娘从旁边的扶梯上去，她细细软软的金发斜撒在双肩，在夕阳余晖的衬托下，金发熠熠闪耀，我便一直扭头注视着她，直到她走出扶梯口。猛地一扭头回来，往往会看到另一个姑娘目睹了我扭头“目送”的全程，她往往会嬉笑地跟我接上眼神，微微翘起眉毛，然后转头看着前方仍然面带着微笑，仿佛见过太多男生都是这样作风。

各位可能会说：我就偏不喜欢金头发的！但那不就是因为我们汉族里面都没有天然金发的，你怎么去喜欢？

这张图代表金发群体在欧洲各国人口的比重，越是偏黄色说明金发人口比例越是高。所以从图上看来，其实金发人口主要来自北欧，芬兰和瑞典最多。所以在意大利、希腊、西班牙这些南欧国家你很少能看到天然的金发姑娘（如果你看到了，大概率他们都是染的），他们的人种发色更接近于棕色与黑色，虽然有金发的，但比例非常小而已。






所以你懂了：哪里金发姑娘最多？北欧！

在中国长大的我们，当然只能看到黑头发姑娘（染头发的不算），但在欧洲能看到的头发颜色就多了去了，之所有不同偏好就是因为有对比。我们在国内没有对比，所以觉得可能只喜欢黑头发的。

在英语里面金发被叫做blonde（男性为blond），但其实blonde因为有深有浅，也有不同的分类，所以还有不同的叫法。

下面这个姑娘的头发颜色便叫做platinum blonde，这是金发中最罕有的发色，出现的概率最低。就算出现，一般也只在儿童时期出现，一般在15岁之后这种铂金色就开始褪去，头发开始变成正常的金黄色。所以在成年之后还能保持platinum的颜色的，再加上高颜值的话， 那就是绝世尤物，在欧洲走到那里都有回头率。






如果颜色没有这么白，发色更加偏暗，在blonde光谱上的另一端叫做dirty blonde（难道该翻译为肮脏金发？）这种发色其实在欧美的金发人群中是最普遍的。


下面我们"一本正经"地聊下为什么我们喜欢金发，至少欧美男人为什么最喜欢金发姑娘。目前在欧美大家公认的解释（只是假说，没有科学证据）是因为人类进化的需求。

人类进化过程中把以前的很多需求都深深地藏在了我们的基因中，也就是说这些需求表面看没法用逻辑来解释，但是在人类进化过程中都和生存息息相关。举个例子，我们都喜欢大长腿的姑娘，这个用逻辑怎么解释？我们最多也就只能说性感好看。但是在远古时代，大长腿是具有显著生存意义的，如果要翻山越岭，渡河涉水，当然腿长（爬山快，渡河不会被淹）的生存优势更大。

随着时间的推移，我们人类已经记不得当年为什么这么偏爱大长腿了，但逐渐这个需求在进化过程中被埋入了我们的基因里面，只要一看到大长腿，就毫无理由地点燃了我们。

下面我们"一本正经"地聊下为什么我们喜欢金发，至少欧美男人为什么最喜欢金发姑娘。目前在欧美大家公认的解释（只是假说，没有科学证据）是因为人类进化的需求。

人类进化过程中把以前的很多需求都深深地藏在了我们的基因中，也就是说这些需求表面看没法用逻辑来解释，但是在人类进化过程中都和生存息息相关。举个例子，我们都喜欢大长腿的姑娘，这个用逻辑怎么解释？我们最多也就只能说性感好看。但是在远古时代，大长腿是具有显著生存意义的，如果要翻山越岭，渡河涉水，当然腿长（爬山快，渡河不会被淹）的生存优势更大。

随着时间的推移，我们人类已经记不得当年为什么这么偏爱大长腿了，但逐渐这个需求在进化过程中被埋入了我们的基因里面，只要一看到大长腿，就毫无理由地点燃了我们。

来看一眼Frida Gustavsson的金发加长腿，不是么？




回到金发的话题上来，有三条理由来解释为什么男人更喜欢金发姑娘。

第一，金发人群往往皮肤更加偏白，疾病能够更清晰地显现在身体上。

这不是听上去像个坏处吗？

其实对远古人来说大好特好，远古人那是没有家庭概念的，相互看对方顺眼，马上可以就地XXOO。对于远古男性来说最重要的一点便是女性要有生育力，其次便是有能力活下去保护后代。 那么怎么来判断？最快的方法就是看身上有长什么奇怪的东西没。大家要知道那个时候可没啥衣服啊，一眼就能把全身各处打量完。 金发姑娘往往有更加白皙的肤色，这样就让身体疾病无处可藏（那个时候判断别人健康与否只能看看外观）。男人们要找女性交配，专门挑身体发育完好的就行了，那怎么降低选择成本？专找浅色皮肤的。

我们中国人不就很钟意白皙的皮肤么？但除了说好看，还真的说不出什么具体的理由。这可能就是来自祖先的记忆吧。

第二，金发女性容易显老。

又听上去是个坏处，但对远古男性来说那是非常有用的。

还是设身处地地想象，远古时代的一个男人过草地爬雪山之后找到了一群女人，他当然是想和最健康最年轻的生孩子。为什么？刚才说了健康的重要性。年轻自然也是能繁衍出后代的一个重要条件。

那个年代比不得今天，现在40岁的女性生孩都很正常，而且身体条件也能保证。远古女性每天都在风吹日晒雨淋中，吃了上顿没下顿，比如摄入蛋白质少、脂肪吃得更少、维生素也经常不足，身体素质往往都很差，年龄稍微一大点，生育力是显著下降。

而且那个年代谁还开生日party啊？都记不得自己多少岁了。要知道别人年龄多大，只能靠目测。如果某位女性的外表马上就透露出了她较大的年龄，自然就不成为男性追逐的对象了。在那个时候的男性只想最快地找出最年轻的姑娘来XXOO，那么金发姑娘的优势就显现出来了，只要看上去是年轻的，那就一定是的真的年轻，不会因为“不显老”而迷惑男性。

可能一代又一代的远古男性从他们父辈那里得到了经验传授：孩子们记住了，要找年轻的金发妞，她们能生孩子。

第三，金发姑娘从古至今都少。

少有少的好处，一旦稀少，都会成为哄抢的对象。大家都喜欢获得稀有的资源，越是稀有，大家越是觊觎。

另外一个方面来看，在远古时期，部落里的男人们都要出去打猎，但那个时候打猎是非常残暴的，哪里像今天有刀有枪，还能站得远远地，但那时候打猎常常陷入搏命的局面。九死一生。

所以在那个年代，女性是多于男性的，所以女性之间就出现了竞争。这个竞争不光是为了谁能去交配或者生孩子，更主要的是为了生存下去。因为男人打猎带回来的食物，他们可以决定分给谁，或者不给谁。所以取悦男性是当时女性一项重要任务，怎么取悦？当然是从外观上取悦。有就一群金发姑娘们从女性之中脱颖而出，因为头发颜色跟大家都不同，而且人数很少，很快就被男性注意到了。

从上面几点来看，金发女性对男性的吸引力从远古时期就深深地嵌入在了男性的基因里面，到后来男性都记不得是怎么回事了，但反正就是喜欢金发姑娘。

当然，以上纯属胡扯，目前还无科学依据。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/29118283?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

