Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-01-26T20:22:03+08:00

====== 人情事故 ======
创建日期 星期日 26 一月 2020

有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
1、PAPAPA时不要问女生爽不爽，爽了人家自己会叫

2、你之所以觉得会觉得自己身边的朋友在慢慢变少，是因为你自己越来越落魄，而你所谓的朋友，觉得你没什么价值了，所以不想跟你一起玩了。

3、领导说的话要打折听，说给你涨工资的意思说你要好好为公司做贡献，说不加班的意思是反正你回家也是要工作，说公司是你家的意思是你出事了没人管你。

4、不要轻易收礼，尤其是女孩子的礼物。

5、你跟无赖讲理，无赖会跟你耍横，你跟他耍横，他跟你比狠，你对他狠点，他会给你说道理。面对这样的人，你不用纠结于做什么，来点硬的比什么都管用。

6、人善被人欺，马善被人骑。

你的礼貌只是一张刻在纸上的名片，并不需要贯彻到底。如果对方不接，那你就换一种对方喜欢的处事方式，比如给他一个大嘴巴子。翻脸当然不是解决问题的最好方法，但永远是最快的方法。

7、你不需要去做任何人，只需要心安理得。

邯郸学步的故事我们从小就听过，现实生活亦是如此。你一个不爱讲话的人非要去装什么口蜜腹剑左右逢源，难道这世上只有话多的人才配得上成功么。一个人一个活法，一朵花一朵色彩。

8、借钱出去就要有收不回来的觉悟。

9、学会拒绝是一个成年人最基本的体现。

你没有义务去帮别人解决问题，甚至在大部分情况下，你的帮助会适得其反。

10、不要试图用秘密来换取别人的信任。

这样做的后果就是，秘密会被公开，同时你会失去一个预备战友。

11、要说谢谢你不是谢谢。

别人帮助了你记得说谢谢你，谢谢是随后一说，谢谢你则是表明了一种态度，你对他帮助你这种行为的认可。对方也会乐于继续帮助你。就像是在知乎上看到了一个回答，你感觉对你很有帮助，随手九点了一个赞，这样不仅你会很有收获，答主也很开心。

12、去别人家登门拜访时不要空着手去。

好兄弟也不行，哪怕你拎几瓶啤酒呢。

13、别说对方伴侣坏话。

人家两个人闹矛盾闹分手你就带她出去玩散散心，不要逮着机会说什么“我早就和你说过他这人不行”之类的话。如果你真确定自己的朋友伴侣很渣，劝分也不是不可以，但大部分情况下人家小两口闹矛盾你就别碎嘴子了，不然等他们和好了，你里外不是人。

14、“感同身受”是一个很好笑的词。

没人会真正理解你的感受，他们只是借着宽慰你的幌子获取你的信任。所以少把自己的伤口撕开给被人看，除非你打算示弱。

15、自嘲是破除尴尬活跃气氛的好方法。但别人自嘲的时候不要附和。

16、做事要有计划，与别人合作更加需要计划。

随着年龄的增长，“惊喜”这个词带来的正面影响越来越小，大部分情况下你都会踩雷。所以不要再做什么不打招呼就跑到别人家作客的淘气行为了。提前沟通，仔细确认，给别人多一份准备的时间，就有可能为自己减少一分尴尬。

17、你为公司提供不了价值，就要做好被炒掉的准备。不要说什么情怀努力，社会就是这么现实。无论你在什么岗位，都要多学会几个技能，以防意外情况的出现。尤其是现在互联网社会，只要你想学一样东西，上网搜就可以找到相关课程。

18、如果你觉得工作上的压力突然增加了，上司却没有跟你说为什么，那只有两种可能：

①对你有些意见，觉得你工作不认真。

②为给你晋升铺路。

19、坐车时尊贵程度由高到低顺序为：驾驶座后座—副驾驶后座—副驾驶—驾驶座。不过副驾驶座有些特殊，可以根据情况安排长辈/上司/胖子/孩子/老人/晕车人员/伴侣等特殊人员（大部分情况下都是老婆专用座）。

20、当代女性朋友圈社交准则：

我发了自拍，你说我好看，我就说这是P的

我发了自拍，你说我是P的，我就骂你

参考回复关键词：真好看、腿好细、好可爱、臭妹妹。

21、大多数情况下讲道理并不能解决问题。

因为大家立场不同，你说的道理在对方眼里并不能算是道理。比如常言道“近水楼台先得月”，可老话又说“兔子不吃窝边草”。要解决问题，就要站在对方的角度考虑利益关系，他当然知道你说的没错，但关他屁事。

22、友情提示，所谓“一夜七次郎”仅限于小部分精英群体。

奉劝各位女性朋友们不要抱有什么不切实际的幻想。所谓细水长流嘛，多包涵~

23、要对自己的每一个承诺负责。

近些年来我国对个人征信的态度越来越大众化，日后只会越来越深入。即使是从个人方面来讲，一个好的信誉度也可以减少很多麻烦，做出承诺就要尽量做到。再进一步讲，不仅仅是口头承诺，你也要对自己签过的每一个字负责，签署文件务必仔细阅读，这是对双方的负责。

24、兄弟阋于墙，外御其侮。

其实不光是兄弟，夫妻、父子甚至公司上下级之间都要时刻注意，内部的问题就要内部解决，不能大肆宣扬。不要在你的上司与客户讨论的时候直接纠正他的错误，那样会让客户觉得公司很不专业，而且会在上司那里留下很差的印象。

25、不要试图跟女朋友讲道理。

这并不是句玩笑话，下次想通过讲道理吵赢的时候好好想一下：你们是将来准备一起过日子的人，本来就是一荣俱荣一损俱损的，吵架吵赢了又有什么意义呢。

26、多赚钱一定没错，钱是最能给自己带来安全感的东西，没有之一。尤其是现在互联网高速发展的今天，如果想赚点外快真的是非常简单的一件事，如果你想赚钱，但是不知道做什么的话，我发现了一个回答，可以让你每天都多赚个几十块：

有哪些网站可以让自己每天赚个七八十块？·

27、社交软件沟通基本礼仪：能用文字表达就不要发语音，重要的事打电话确认，不要问在吗，结束对话之前打招呼，别TM群发祝福信息。

28、要有活到老学到老的觉悟，但别存什么学到就是赚到的想法。

你学习一样东西是需要时间和精力的，如果你花了一个月去学习如何读书，学完之后你却连书都不想碰，那你这一个月的时间还不如收拾收拾屋。

29、适当提建议， 尽量别主动帮忙。

很多时候你的热心肠都会让对方觉得你认为他是傻逼。

30、真正美好的都是免费的，看似免费的总是最贵的。

很难理解？

前者包括：亲情、健康、风雨、日光。

后者包括：腾讯、网易、试用券、榨汁机旁的水果。

31、主动夸奖别人会让你很有幸福感，就像在知乎上看到了一个不错的回答并且主动点赞的人，生活中一般都比较透彻。

32、别人给你看一张图片，看完就不要前后翻了。

33、你越在意一个人，越想把他/她追到手，那你就越得不到。

感情这件事永远是不公平的，因为人性本贱。人们永远不会去珍惜那些唾手可得的东西，就像你再怎么爱吃炸鸡，让你连着吃一个月，你也会吐的。

34、一个人对待别人的态度，往往就是他希望别人对他的态度。

所以那些不喜欢麻烦别人的人，更加不喜欢别人来麻烦自己。

35、孤独是一种再正常不过的状态，你应该学会享受它，因为这世上你真正能够信任的人只有自己，很多时候很多话，真能对自己说。

36、想要长期保持约炮关系，就要做到事前不墨迹，事后不纠缠。

33、叫醒你的不是梦想，而是昨天睡得早。

37、不要总觉得自己胖不起来就不控制饮食，一旦哪天你开始长肉了，那就很难瘦下去了。

38、做了事领导不知道=没做事。

39、我只是个普通人，可能用尽了毕生的力气我还是个普通人，我不能心想事成，我也不可能想做什么就做成什么。但我依然要去做，因为我来过，就想在这世界留下点东西。

40、夏虫不可语冰，没必要和那些与你认知层次不同的人辩论，纯粹是在浪费时间。

41、父母的经验并不一定是对的，但也要认真听取，随后还是要自己判断。

42、种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。只要你想做，永远不晚。

43、总是觉得自己没有时间学习成长？把你的手机放下，你的时间会多到让你绝望。

44、最后再说一条：

人与人之间差别，不在于聪不聪明，而在于对于优质内容的掌控能力，一件事情从不同的两个人嘴里得知效果肯定不一样，你能第一时间获取到最有用的价值信息，那么你就能成为第一批吃螃蟹的人，财富自然而然轻易到手。

关注 @十三 我的其他回答，你看了会更有收获
