Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-15T10:11:14+08:00

====== 微信红包封面”定制功能使用条款 ======
Created 星期五 15 一月 2021

首部及导言

欢迎使用腾讯提供的“微信红包封面”定制功能！

为使用“微信红包封面”定制功能（以下简称“本功能”），你应当阅读并遵守《“微信红包封面”定制功能使用条款》（以下简称“本条款”）以及《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信公众平台服务协议》《“微信红包封面”素材规范》《“微信红包封面”设计规范》等相关协议（以下统称“相关协议”）。

请你在申请使用本功能前务必审慎阅读、充分理解相关协议的全部条款内容，特别是免除或者限制腾讯公司责任的条款，并在此基础上自主决定是否使用本功能。免除或者限制腾讯公司责任的条款可能以加粗形式提示用户注意。

除非你已阅读并接受本条款等相关协议、规则等所有条款，否则你无权申请或使用本功能及相应的服务。

一、定义及本条款范围

1.1 如无特别说明，本条款的相关术语与《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信公众平台服务协议》中的含义相同，下列术语在本条款中的含义为：

1.1.1 微信红包封面定制功能：指腾讯在服务期间（见下述条款7.2的约定）内，向符合本协议要求的微信公众帐号用户提供的，允许其在微信红包封面开放平台定制微信红包封面并自主向微信最终用户（下亦简称“最终用户”）下发，允许最终用户免费领取并在其使用微信红包功能时使用该微信红包封面的相关服务，具体以届时功能界面所展示的为准。

1.1.2 微信红包封面：指符合本协议要求的微信公众帐号用户通过微信红包封面开放平台，在微信制定的素材规范、设计规范基础上自主设计定制，通过腾讯审核后可向最终用户下发以供其在微信红包功能中使用的红包封面。

1.1.3 微信：指腾讯提供的即时通讯软件。

1.1.4 信息内容：指你在使用本功能或相关服务过程中制作、使用、发布或传播的任何信息内容，包括但不限于定制微信红包封面上使用的文字、图片、标识、版面设计、样式等所有素材及信息资料，但由微信提供的相关内容除外。

1.2 本条款是你与腾讯之间，关于使用微信红包封面定制功能所订立的协议。本条款与《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信公众平台服务协议》等有冲突的，以本条款为准。

二、本功能的获取及审核

2.1 为保证本功能的正常提供，以及维护最终用户、相关微信用户的良好体验，腾讯有权决定在各具体时期内，开通该功能的用户的范围和条件等（例如，现阶段本功能暂不对宗教、烟草、医疗及药品相关的主体开放）。具体的开通范围和条件以届时相关功能界面所展示的为准。

2.2 现阶段本功能仅向中国大陆境内的、通过微信公众平台成功开通并完成认证的公众号用户开放。

为了确定你的身份，当你申请本功能，腾讯将使用你在微信公众平台的认证信息，并以此作为你在本功能平台的身份信息（如同一主体存在多个公众平台帐号的，请审慎选择其中最适合的帐号使用本功能，一经选择将无法更换帐号）。

在此你明确知悉并同意腾讯申请、使用你的该等认证信息，并同意以该等信息作为你在本功能平台的身份信息、发票开具信息。如果你尚未通过微信公众平台完成前述认证的，需在相应认证完成前方可使用本功能。

腾讯承诺，在本功能平台中，除非获得你的同意或者根据法律的要求，否则腾讯不会以其他形式使用你的该等信息（腾讯在对外宣传、业绩回顾中披露你使用本功能的情况、数据等的，应被视为你所同意的正当使用行为）。

2.3 如你满足功能开通要求，可以通过微信红包封面开放平台使用本功能，开始定制并提出微信红包封面申请。腾讯有权对你提出的微信红包封面申请予以审核，并有权独立判断、自主决定是否审核通过。只有经腾讯审核通过，方可生成微信红包封面供最终用户领取使用。

在此你明确同意，腾讯有权根据微信红包封面开放平台的实际运营需要，制定适用于微信红包封面的《“微信红包封面”设计规范》《“微信红包封面”素材规范》，并以该等规范、法律法规的规定等共同作为微信红包封面的审核标准。你不得以你提交的微信红包封面申请不违反法律法律为由，对抗腾讯制定的《“微信红包封面”设计规范》《“微信红包封面”素材规范》。

三、用户权利与义务

3.1 你承诺，微信公众帐号的管理员为获得你充分授权的人，管理员有权代表你使用本功能申请定制微信红包封面、下发微信红包封面等。

3.2 你理解并承诺，你不得利用本功能及相关的服务制作、使用、下发或传播违反法律法规、违反国家政策或社会公序良俗或侵犯其他用户或第三方合作权利的信息内容，包括但不限于：

3.2.1 违反国家法律法规的禁止性内容；

3.2.2 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权益的内容；

3.2.3 涉及他人隐私、个人信息或资料的内容；

3.2.4 骚扰信息、广告信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的内容；

3.2.5 谣言、虚假信息或其他含有不实信息的内容；

3.2.6 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德、违反《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信公众平台服务协议》，或干扰微信正常运营，或侵犯其他用户或第三方合法权益的内容。

3.3 你承诺并保证：

3.3.1 你通过本功能及相关服务制作、使用、下发或传播的信息内容不违反任何法律法规；

3.3.2 你对信息内容享有完整权利或已从权利人处取得了完整授权，你通过本功能及相关服务对信息内容的使用不侵犯任何第三方的合法权益（包括但不限于著作权、商标权、名誉权、肖像权等权益）；

3.3.3 腾讯提供本功能及相关服务、最终用户领取微信红包封面、最终用户使用微信红包封面发送微信红包过程中涉及对信息内容的使用，均无需另行取得任何第三方的同意并无需向任何第三方支付任何费用，未经腾讯允许，你也不得因微信红包封面而以任何形式、向最终用户或其他任何主体收取任何费用。

3.4 你确认并同意，腾讯作为本功能及服务的提供方，仅向你提供微信红包封面的定制服务，不会也不可能参与你使用本功能及相关服务制作、下发或传播微信红包封面的任何活动；你应对自己使用本功能及相关服务的所有行为以及因此产生的任何后果独立承担责任并赔偿损失（如有），而与腾讯无关。

你确认并同意，独立对你定制的微信红包封面承担全部法律责任和经济后果。腾讯在你的微信红包封面上线前所进行的审核，不得视为腾讯对你的定制内容的任何担保、确认或保证；你所定制的微信红包封面，也不因为已通过审核而豁免任何责任。

3.5腾讯有权决定对该项功能及相关服务进行收费，并独立决定具体的收费标准、收费流程、退费规定等。你有权根据腾讯公布的流程就相关费用获得发票。

该等关于费用和发票的规定将在该功能相关界面进行公布，你仅有在充分了解、完全同意该等规定后，方可支付费用以享受腾讯提供的相关服务。

一旦你同意向腾讯支付费用以享受相关服务，即视为你已经同意该等规定的全部内容。

3.6 你应自行负责你的微信红包封面的发放，包括自主选择向最终用户发放的时机、场合、渠道等。任何一个最终用户（即一个微信个人帐号）领取成功的，即视为已经发放一个微信红包封面，依此类推。

你应自行负责发放途径的安全性，不得以特定用户的领取行为未经你同意为由，要求腾讯对该最终用户或其领取的微信红包封面进行任何的限制或处理，也不得要求腾讯向你退款或进行任何形式的补偿。

四、违约处理

4.1 如果腾讯主动发现或收到他人举报或投诉你违反相关法律法规或违反本条款约定的，或收到人民法院生效法律文书、行政部门的要求或指令等的，腾讯有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并有权自主决定暂停或终止你使用本功能及相关服务（包括但不限于暂时禁止你的微信红包封面传播、使用，以及永久下架你的微信红包封面，且你不得要求腾讯退款）；情节严重的，腾讯有权限制或禁止你使用微信、微信公众平台的部分或全部功能，封禁甚至注销微信、微信公众平台帐号，并公告处理结果。

4.2 因你违反本条款或相关协议的规定，导致或产生的任何问题、争议、纠纷或第三方主张的任何索赔、要求或损失，你应自行解决并承担由此引起的所有法律责任，因此给腾讯、其他用户或第三方造成损害的，你还应当依法予以赔偿。

五、知识产权声明

5.1 任何主体对任何元素所享有的知识产权，均不因微信红包封面的定制、上传、发放、使用等而进行任何转移。

腾讯在本功能及相关服务中提供的所有内容（包括但不限于图文、网页、文字、图片、视频、界面设计、图标等）的著作权、商标权、专利权等一切知识产权均归腾讯所有。

你通过本功能及相关服务制作、产生的信息内容，知识产权归你或相关权利人所有。但为了顺利实现本服务内容，腾讯有权存储、传播该等内容并进行相应技术处理。

5.2 未经腾讯的事先书面许可，你不得为任何目的许可任何第三方实施、利用、转让腾讯在本功能及相关服务中提供的所有内容。

最终用户领取你发放的微信红包封面，并在微信红包功能中进行使用的，不属于本条禁止的事项。

5.3 你通过本功能及相关服务制作的微信红包封面一经下发，即视为你同意并授予最终用户一项许可，允许该最终用户免费领取、收藏、在向其他微信用户发送微信红包时使用微信红包封面及其所包含的信息内容。

六、免责与责任限制

6.1 你明确知悉并同意，腾讯对本功能及相关的服务均按“如是”的状态提供，腾讯未对本功能及相关服务作出或提出任何明示或暗示的保证，包括但不限于有关本功能或相关服务适销性、质量满意、适用于特定用途、准确性或不侵犯第三方权利的保证。

6.2 你明确知悉并同意，本开放平台同大多数互联网平台一样，可能会受多种因素影响，包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境、系统过载等；也可能会受各种安全问题的侵扰，包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁你的终端设备信息和数据安全，继而影响本软件的正常使用等。

6.3 你应对本功能及相关的服务自行加以判断，并承担因使用本功能或相关服务而引起的所有风险，腾讯无法也不会因你使用本功能及相关服务而导致的任何损失或损害承担责任。

七、其他

7.1 你使用本功能即视为你已阅读并同意受本条款的约束。本条款内容同时包含相关协议的内容及规定。腾讯有权在必要时修改本条款规定。腾讯可能会以包括但不限于在相关服务页面展示、网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、在帐号管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向你送达关于本功能的各种规则、通知、提示等信息。本条款变更后，如果你继续使用本功能，即视为已接受修改后的条款。

7.2 腾讯有权独立决定本功能及相关服务提供的期限（“服务期间”）。

在服务期间内，你所定制的微信红包封面应在腾讯指定的发放期限内【即一年内】向最终用户进行发放，超出该期限的，即无法再向任何最终用户进行发放。（发放期限内，如果你未实际发放该微信红包封面，或虽然进行发放但领取个数未达到你所选择的个数上限的，你无权因此要求腾讯全部或部分退款。）

每一位最终用户领取你发放的微信红包封面后，仅能在腾讯指定的使用期限内【即三个月内】进行使用。在该期限内，最终用户是否实际使用该定制化红包封面，由最终用户独立决定，腾讯、你及任何其他第三方不得干涉。使用期限届满后，最终用户不得继续使用该微信红包封面。（使用期限内，如果最终用户未实际使用该红包封面，你无权因此要求腾讯全部或部分退款。）

本条第1款的“服务期间”第2款的“发放期限”、第3款的“使用期限”彼此独立，腾讯将在相关功能页面对发放期限、使用期限进行说明告知。

7.3 本条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

7.4 若你和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，你同意将纠纷或争议提交本条款签订地【广东省深圳市南山区】有管辖权的人民法院管辖。

7.5 本条款所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际含义，不能作为本条款含义解释的依据。

7.6 腾讯与你之间是独立的互联网信息技术服务提供方和服务接受方的关系，本功能及本条款中的任何内容均不得解释为创建合伙、合营或雇佣关系，也不代表腾讯和你实质构成联合运营或合作推广关系。
