Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-03T13:47:41+08:00

====== WPS Office 2019 For Linux 个人版发布——从未有广告 ======
创建日期 星期三 03 四月 2019

WPS Office 2019 For Linux 个人版发布——从未有广告！
2019-04-02 17:45

转自： https://zhuanlan.zhihu.com/p/61210572%E4%BD%9C%E8%80%85： 老王



WPS Office 2019 For Linux[1] 新版本 11.1.0.8372 正式发布（以下简称 WPS 2019）。除延续 WPS 2016 版相同体验外，WPS 2019 界面更灵活、内容更精彩、视图更丰富、系统更兼容。本次更新不仅支持全新的 2019 界面、高分屏、内置浏览器、方框打勾、导航窗格、智能填充等功能，修复了批量 bug；同时优化了文字、演示、表格的整体性能。欢迎 Linux 个人用户下载使用。

这是上个 Linux 版本发布三年后的首个大版本发布。据用户使用反馈，新版本的速度和体验好了很多。大家可以在文末的下载[2]链接处下载体验一番。

之前一直有未经确认的传言说 WPS Office For Linux 有广告，连我也被这种传言误导了，事实上，WPS Office For Linux 版本从未投放过广告（有广告的是 Windows 版本，哈哈，Linux 用户们不要主动领锅）。据 WPS 内部人员表示，“WPS Office For Linux 从未发过带广告的版本……研发老大说，都是同行，就先给大家免费用呗”。

此外，曾经有过 WPS Office For Linux 停止更新的谣言，在这次发布以后也将不攻自破——虽然版本更迭有些慢，但是只要稳定、好用就行。

以下内容来自 WPS Office 官方：



本次发布包括 X86、X64 平台的 rpm 及 deb 格式安装包。支持主流 Linux 操作系统，包括 Ubuntu、Fedora、Centos、Mint、Debian 等，同时兼容国产操作系统，如深度操作系统、UKylin、中标麒麟、方德、银河麒麟、新支点、Magic 等。

WPS 2019 亮点功能
1、全新的新建页面，整合最近打开文档、本地模板、公文模板、在线模板等



2、支持智能目录更新



3、自动识别文档中的方框，支持打勾或取消打勾

 

4、支持多种判断规则，实现智能填充



5、支持单区域、多区域数据对比和提取；合并多个工作表或工作簿



6、支持 97 种智能图形的插入和编辑



更新详情
公共部分：

全新的皮肤风格、图标、控点等，支持高分辨率屏幕、自定义外观
全新的新建页面，整合最近打开文档、本地模板、公文模板、在线模板等
设置字体字号时，文档区域支持预览效果
新增内置浏览器
支持首页，集合文档搜索、常用位置、云文档等入口
支持个人中心，展示账号详细资料，可修改账号信息
支持插入 SVG 格式图片
支持插入二维码、条形码
支持多窗口、多标签自由拆分和组合，以及自由管理标签
支持为图表中的日期/时间设置区域
支持维吾尔语排版
优化皮肤和外观设置，支持自定义外观
优化功能区布局，调整在窗口比较小时的压缩规则，支持调整快速访问工具栏的宽度
修复云文档上传失败的问题
修复文本自动色跟随主题的问题
修复黑色主题下，WPS 表格背景色为黑色的问题
修改字体匹配规则
WPS 文字：

新增导航窗格，支持目录导航、页面导航、书签导航的功能
新增阅读版式，支持以图书的分栏样式显示文档内容
新增字体替换功能
新增中文拼写检查入口
新增调整表格行高和列宽的入口
新增对自动编号调整缩进的入口
新增 quote 域，引用其他域的计算结果作为参数做二次解析
支持更新手动目录
支持页眉页脚的HTML写盘
支持插入超链接时，可链接到文档中的某个书签
提供插入方框、打勾方框、打叉方框，自动识别文档中的方框，支持打勾或取消打勾操作
大部分命令支持按 F4，重复上一次的操作
WPS 表格：

支持粘贴时跳过筛选隐藏的单元格，只粘贴到可见单元格
支持筛选时检查区域下方数据并扩展筛选区域
支持智能填充
支持显示表格筛选标题
支持多工作表数据合并
支持列的筛选、筛选条件设置
支持在右键菜单中设置筛选条件
支持提取或标记数据中重复值、唯一值
支持在常用公式中，2019.01.01 后所得税的计算
支持打开 HTML 文件或粘贴为 HTML 时，显示进度条
支持在数字格式对话框中，设置万元、正负号格式
支持对单元格前后有空字符串进行错误检查
支持冻结窗格下，区选单元格区域时实现滚动减速
数字格式中，区域为日本时，新增日历类型“日本年号”
修复保存工作簿至共享路径时提示共享冲突的问题
修复 Fedora 平台下，设置屏幕缩放为 200% 后，输入字体重叠的问题
WPS 演示：

智能图形支持了 97 种图形的插入和编辑，37 种图形仅支持读写
拆分幻灯片切换和动画选项卡，提升动画易用性
新增字体缺失提醒功能，可实现幻灯片中缺失字体的检查和替换
修复输出 PDF 时，文字加粗的问题
修复项目符号、制表位排版和占位符跟随的兼容问题
下载地址
32 位 Linux： RPM[3] 、DEB[4]
64 位 Linux： RPM[5] 、DEB[6]
[1]: http://www.wps.cn/product/wpslinux
[2]: http://www.wps.cn/product/wpslinux
[3]: https://wdl1.cache.wps.cn/wps/download/ep/Linux2019/8372/wps-office-11.1.0.8372-1.i686.rpm
[4]: https://wdl1.cache.wps.cn/wps/download/ep/Linux2019/8372/wps-office_11.1.0.8372_i386.deb
[5]: https://wdl1.cache.wps.cn/wps/download/ep/Linux2019/8372/wps-office-11.1.0.8372-1.x86_64.rpm
[6]: https://wdl1.cache.wps.cn/wps/download/ep/Linux2019/8372/wps-office_11.1.0.8372_amd64.deb
