Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-04T13:45:38+08:00

====== 练手 ======
创建日期 星期一 04 三月 2019

JAVA基础

Java编程语言（新版

2. Java进阶之设计模式
3. JDK 核心 API
4. MySQL 基础课程
5. 正则表达式基础
6. JDBC 入门教程

J2SE & SSH框架
7. Java 函数式编程
8. J2SE网络通信实践
9. Struts框架教程
10. Hibernate框架教程
11. Spring框架入门教程（新版）
12. MyBatis 框架基础入门
13. Spring MVC 简易教程

基础项目
1. Java开发简单的计算器
使用 Java 语言完成一个简单的计算器。将使用到 Java Swing 图形组件等等。带你深入学习如何制作 Swing 图形化界面以及为 UI 组件设置事件响应逻辑。
2. Java 实现日记软件
做一个简单的 Java 日记软件，可以实现用户的注册、登录以及对日记的各种操作。同学们可以用自己做出的日记软件来记录自己的生活。涉及了包括 Swing 界面编程、文件和IO流操作、JDOM 解析 XML 文档等方面的知识点。
3. Java实现在线协作文档编辑
多人在线协作文档编辑器是一个很常用的功能，适合小组内的文档编辑；使用java编写代码，应用非常流行的spring mvc框架，引入ckeditor插件，并加入localStorage缓存技术，最终利用Eclipse完成。非常适合Java学习者用于练手。
4. 自己的Java编辑器
使用 Eclipse 开发，配合 Java 语言完成一个 Java 编辑器。它的主要功能：1、Java代码的编辑 2、编译及运行Java程序。
5. SSM 框架整合实例
SSM（Spring+Spring MVC+MyBatis）是媲美于 SSH 框架的轻量级 Java EE 框架。
6. Java 编写数独计算器
使用Java实现数独游戏的核心算法，在感受数独的魅力中通过Java编写桌面程序完成数独计算器，完成对Java基础知识点的学习和巩固。
7. Java实现简单的支付平台业务流程
模拟支付平台上买家付款到支付平台，卖家从支付平台取款的简单业务流程，最终结果以控制台输出形式展现。通过此流程，详细了解 Java 线程与同步。
8. 基于 Servlet 的简单验证码图片生成
通过在后台的 Servlet 生成验证码图片，传递到前台 HTML 页面展示。通过本教程的练习可以进一步熟悉 Servlet、Random 函数、StringBuffer 、OutputStream 等等，掌握基础的验证码生成。
9. SSM + easyUI 搭建简易的人事管理系统
SSM（Spring + Spring MVC + MyBatis）框架是媲美于 SSH 框架的轻量级 Java EE 框架。easyUI 是一组基于 jQuery 的 UI 插件集合体，它的目标就是帮助 web 开发者更轻松的打造出功能丰富并且美观的 UI 界面。
好啦就先上这些吧，要是反响不错的话，后面就再更新。希望你们学习进步。

作者：实验楼
链接：https://www.jianshu.com/p/54311cf0b303
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
