Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T11:53:14+08:00

====== App 搭建高效工作生活流 ======
Created Wednesday 10 January 2018

「我是少数派，这是我的 2017」年度征文入围作品

在 今年的年度盘点活动 中，我们再次举办了年度征文活动，以「我是少数派，这是我的 2017」为题，回顾一下你在 2017 年的变化，将这些变化带来的思考分享给大家。

你仍然拥有两个月的充足时间，最开放的选题，最自由的投稿方式，以及，比去年更多的奖品。你可以 点此查看 活动规则和奖品清单。

本文是「我是少数派，这是我的 2017」征文活动的第 7 篇入围作品，我们会在两个月的活动期内，不定期从收到的投稿中挑选发布优秀的文章。所有经此发布的文章，即为已入围征文活动。

本文仅代表作者本人观点，少数派仅对标题和排版略作调整。

2017 年底，我获得了「少数派 2017 年度最佳作者」称号，这让我感到非常意外也甚感荣幸。2017 年是我在少数派写作的第二个年头，也是我参加工作的第一年。

现在回过头去看我写的第一篇文章，尽管写得很烂但是我还是能回想起写那篇文章的初衷以及后面许多文章的写作出发点：那就是我想把我看到的、用到的、认为的美的、有用的、好用的东西，拿出来分享。

我相信大多数作者的大多数文章，都是有感而发想要把好东西分享出来才写的，不管是应用推荐、硬件体验、还是观点探讨等等。

我也是，这篇文章也是，我从学生兼职作者身份转变成白领兼职作者，我的每日工作流、生活方式、工作效率等方面也发生了巨大的变化，当看到公司同事每日忙上忙下到月底却感觉没做什么事情；看到他们只会用一个 Word 来处理所有文字；看到朋友在用非常古老的方式在生活等等，我特别想写一篇文章来分享我的工作生活流。

每天我会使用超过十几款应用来组织我的一天，本文将会以流水账的形式介绍这些高效实用的应用或设备，以及我是怎么用好它们的。
⏰ 7:00

7 点，是我工作日起床的时间点，这时 __Apple Watch__ 闹钟会响起。

从两年前，我开始使用 Apple Watch 之后，我就再也没有用 iPhone 的闹钟喊我起床，而是使用 Apple Watch 闹钟。它的特点是闹钟时间到时，通过震动你的手腕把你唤醒，它不会有刺耳的声响让自己不爽或者吵醒同床伴侣甚至家人、室友。

入睡前我会在 Apple Watch 上打开 勿扰模式（可以自动设定时间段打开）和「剧院模式」（它会关闭抬腕亮屏并打开静音），就可以睡一个好觉，睡眠质量由 AutoSleep 来全程监测，睡醒则全靠 Apple Watch 闹钟的震动。

7 点，卧室里的 __Yeelight 彩光灯泡会自动点亮__，并自动调整到「小夜灯」模式。在醒来的最初几分钟内，我很享受这种温和暗淡的灯光，它不刺眼，亮度足够，也能辅助 Apple Watch 闹钟把我唤醒，是一个非常贴心的使用体验。掀开被窝，我就立即为 Apple Watch 充电，戴着它睡觉，一夜过去仅消耗 10% 左右的电量。

推荐阅读：《戴着 Apple Watch 睡觉，用 Sleep++ 记录睡眠质量》

7:05 ，卧室灯光会自动切换到温馨模式，这时我已经在洗漱间淋浴，待我洗漱完毕回到卧室，明亮的光线已准备就绪。彩云天气 和 在意空气 会推送天气和空气情况，穿衣打扮前先看看温度阴晴，也是很有必要的。

推荐阅读：[《我体验了 12 款智能家居设备，看看哪些最值得买》](https://sspai.com/post/41218)

7:30，闹钟再一次响起，这提醒我必须出门了，要不然就可能会太晚。这个闹钟被设置成了仅震动不响铃，因为有时候我可能已经出门在路上了。
⏰ 7:45

乘坐地铁通勤的好处是，每趟列车都有相对固定的到站时点，通勤时间就有了保障。大约在 7:45 左右我会搭上开往单位的地铁，在通勤地铁上，我的主要活动是使用 Kindle 看书。

自从 2017 年 8 月我购买这台二手 __Kindle Paperwhite__ 后，我已经看完了《红楼梦》《乔布斯传》《权力的游戏》《巨人的陨落》等等著作。[我的每月书单记录](https://weibo.com/2014953107/profile?topnav=1&wvr=6&is_search=1&key_word=Kindle&is_all=1#_rnd1514374022434) 显示了每月我能看完 5-8 本书籍，当然除地铁通勤外，在其他闲暇时间我也会看书。

在早晨通勤时看书，注意力会非常集中，而经过一天工作，在晚上通勤期间，看书效果非常差，这是我的一个感受。
⏰ 8:45

8:45 我会到达单位，并结束早餐。在工位坐下后，第一件事就是将在 Kindle 中新增的读书笔记导入到 Klib 中。

Klib 创造性地将 Kindle 读书笔记同步到 Mac 端，再上传到 Evernote，这让我在 iPhone、Mac 等等设备上查看读书笔记回顾思考，有了非常便捷的方法。因此我认为 Klib 是 Kindle 的绝佳伴侣，我甚至不知道如果没有 Klib 该怎么管理好这些笔记，不过我还是希望它能变得更好看些。
我为 Klib 设计的概念图，参考了 Bear，以及采用了少数派红
我为 Klib 设计的概念图，参考了 Bear，以及采用了少数派红

推荐阅读：《更新后的 Klib，让你在 Mac 上管理 Kindle 书摘的方式更加灵活》

接下来，在 Mac 上使用 Reeder 3 刷一遍资讯是每日例行工作，关注各大数字媒体报道的新鲜事、新上架或更新的应用、各类独特观点等等，这些内容都可能会成为我的写稿时用到的素材。当然刷完 Reeder，还有 Twitter、微博等等几个社交媒体上的资讯。

推荐阅读：《RSS 客户端还能变得更加极致：Reeder 3 for Mac 体验》
⏰ 9:00

9 点，我的一天全职工作开始了。这时 Mac 上的 Amphetamine 会自动启动防休眠程序。在工作时我会把 13 寸 Mac 外接有一块显示屏来一起使用，而 Mac 原生的休眠程序和我的外接显示屏似乎八字不合，有时候会出现机器休眠后无法唤醒的情况。

Amphetamine 帮我解决了这个问题，在工作时间电量充足的情况下自动触发防休眠程序，我的 Mac 再也没有出现过休眠无法唤醒的情况。

推荐阅读：《要想 Mac 跑得好，先喝咖啡后补药：防休眠工具 Caffeine & Amphetamine》

我在上班做的第一件事，就是使用 Teambition 查看每天待办的工作。这是一款任务板应用，尽管是针对团队项目协作设计的，但是拿来做个人的事务管理也完全没有任何问题，我也非常推荐使用这款应用来进行工作任务管理。

如果你之前没有接触过看板应用，用这个比方来理解 Teambition 的比较合适：它就像办公室里常见的贴在电脑屏幕上贴纸，写着一些工作提醒，或者是办公室里设立的工作白板。

我在 Teambition 中设立了「待处理」「进行中」和「已完成」三类列表，有点 四象限法则 的意味。每天我的工作任务就是解决「进行中」的事务。

我的日常工作主要包括汇报文件的答复报送、子公司经营事务的管理等，但是我想大部分白领的工作都差不多，每项任务都有截止时间需要关注、都有过程进展需要记录、都有历史任务需要备案。用 Teambition 这一个 App 就能满足我的需求，我也有自己的使用心得可以和大家分享。

首先，在任务卡片的标题里，我会注明「它是什么、要求几号截止」，这样在看板显示任务缩略图时，看一下标题就能知道这是什么事情，以及终极截止时间。

其次，当接收到一项任务时，可能是来自领导同事，也可能自发产生，第一件事就是弄明白「它是什么、要求几号截止」，然后创建一个任务卡片。

我会将任务详情添加在「备注」里，然后给它设置完成时间，这个完成时间不同于截止时间。完成时间指的是我需要把所有材料准备好的最晚时间，它比截止时间要早，因为材料可能需要交给领导审阅、修改等，这样预留充分的时间，可以让任务更加顺利地完成。

还有，Teambition 的备注已经支持 Markdown 、富文本编辑、表格等等内容，对于记录任务进展，特别是对于一些周期任务、长期任务，是非常有用的。Teambition 的任务还可以添加子任务，比如有些汇报材料需要从多个子公司收集信息再汇总整理，那么我就会为每个子公司设置一条子任务。

推荐阅读：《让团队的项目协作变得更简单：Teambition》

有些工作任务，只需要三五分钟就可完成，例如挂党建学习网页、出差行李整理等等，我会使用 iOS 原生提醒事项。这些是只要提醒你去做就能完成的任务，并不需要花很长时间，因此用提醒事项更合适。

每天上班开始干活前，先看一遍 Teambition「进行中」列表的任务清单，集中消灭它们；快下班时，把「待处理」列表过一遍，把临近任务移动到「进行中」列表，这样各个任务的轻重缓急、每天要完成的任务，就很明确了。
⏰ 9:05 - 11:45，14:00 - 17:30

主要工作时间，我会使用一系列 App，包括和大多数人一样在使用的 Microsoft Office、微信、Sketch 等等，工作间歇也会刷一遍各个社交应用的时间流。但是我更想着重推荐的是几款非常趁手的服务或工具，平时工作中我不会花大块时间在使用它们，但仅仅是偶尔用到，它们就给我带来了极大的便利。
iText

与 PDF 打交道最怕的就是遇见扫描版的 PDF，你没法把里头的文字拷贝出来，一个一个手动敲打显得费时费力还很愚蠢。像 白描、小嘿扫描 等在 iOS 上进行的文字识别工具，是解决这类困境一个比较不错的方案。但在 macOS 上，购买昂贵的 PDF 工具来解决这种频率很低的需求，可以说是非常不值了，直到 iText 的出现。

iText 识别图片里的文字，在准确率上和 iOS 的其他 OCR 工具不相上下，但在操作易用性上可以说是便利很多了。截个图，几秒钟，iText 就把文字放进 Mac 剪贴板，你直接粘贴就好了。👏

iText 和 Klib 出自同一个开发者 @JasonZone，他开发的应用都非常务实，没有很多花里胡哨的装饰美工，但功能实现起来很令人满意。

iText 免费版每月可识别 20 次，几乎超过了大部分人的 OCR 需求次数，而无限次识别的高级版才 ¥3 / 月，可以说非常良心了。像我办公时经常需要从盖章扫描版公文中扒文字出来，没用 iText 我真的想哭，当然还有那些注册才能复制、成为会员才能复制的各大文库。

推荐阅读：《有了 iText：你截图，腾讯 OCR 帮你识别文字》
iSlide

年中年末做汇报 PPT 可能也是比较头痛的工作，尽管网上总有很多设计精美的模板，但实际从风格、配色等方面看起来用起来都不合适。iSlide 则是 PPT 的一个绝佳插件，它不是现成的模板，而是完成度达到 70% 的素材库，现在它有主题库、智能图表库、图标库、图片库等等海量素材可以使用。

推荐阅读：[《谁都能在简单有趣的操作中完成惊艳的 PPT：iSlide 福利》](https://sspai.com/post/39708)

iSlide 为所有用户设计了一套非常简单的操作来完成美观的 PPT 设计。给我感受最深的是，在 PPT 页面添加列点说明的事项，你可以直接在 iSlide 的「智能图表库」里通过列点数量来筛选，然后它就会给你几百种样式的列点分支，你挑一个合适的，改改文字和配色就可以了，尽管效果可能没有很惊艳，但绝不俗气。

iSlide 的定价策略是免费基础素材 + 会员高级素材形式，在使用它的几个月里，开发商一直在给软件加新功能。尽管现在它没有 macOS 版，我只能在虚拟机的 Windows 中使用，但我还是想极力推荐它。
⏰ 12:40

12:40 午睡时间到了，这时候我躺在办公桌单人床上，会使用 Apple Watch 的呼吸应用助眠。呼吸应用是从 watchOS 3 开始出现在 Apple Watch 上的，在使用 watchOS 3 测试版我就开始用这个功能，最初也是希望用它多深呼吸能够保持良好的心脏健康，却意外地发现每次进行两分钟 7 次深呼吸后竟然有点困了，于是后来，睡觉前我都会使用呼吸应用进行两分钟的深呼吸。少数派的作者也有提到呼吸助眠的效果。

    如果你不是想要睡觉的话，即使感到特别困也要努力让自己睁开眼睛，不然你可能会不知不觉地进入睡眠状态。

使用呼吸法助眠一年多，我的个人感受是，入睡变得更快更容易，呼吸应用也成为我在 Apple Watch 上启动频率最高、最规律的应用，2017 年度日均呼吸分钟数达到了 3 分钟。

推荐阅读：《使用 Apple Watch「呼吸」的一些建议 | Matrix 精选》
⏰ 15:00

每个工作日 15 点，米家扫地机器人会在家里自动启动 30 分钟的强力清扫。尽管它和智能家居的协同联动特性相距较远，但是它却是最让我感受到幸福感的智能家居设备。我把它巧妙地藏在电视柜下面，它会远程自动启动、默默完成工作，除了推送一些类似于需要清理尘盒的通知，我几乎感受不到它的存在，但它每天都能给我一个干净的家。

推荐阅读：《我体验了 12 款智能家居设备，看看哪些最值得买》
⏰ 18:10

下班并结束晚餐，一天的工作就宣告结束了，夜里我的任务安排在时间方面就变得比较随意了。在通勤期间，在注意力仍能集中的情况下我会选择用 Kindle 看书，如若涣散，那会看剧刷 Reeder 和时间流，有时候才思泉涌，拿着手机写稿也是常有之事。
⏰ 19:00

米家智能家居在我到家打开门的那一刻会展现出科技带来的便捷，光是夜里门窗传感器检测到门打开，然后客厅的智能灯泡自动点亮这一项，就让我很是受用。

全天时间里，人体传感器检测到无人走动超过 30 分钟后自动关闭所有灯光；冬天早晨 6 点半自动启动空调、7 点半自动关闭等等这些，都让我感觉智能家居在很多方面都非常实用。


⏰ 19:00 - 20:30

有稿在身的日子，夜里一项重要的工作就是写稿，现在我已经习惯使用 iPad 来完成 90% 的写稿任务。我会使用 Bear 来组织文字和 markdown 排版，凭 iOS、macOS 双平台支持以及非常亲民的订阅价格，它成为了我的必备写稿工具。

iPad 外接一块蓝牙键盘，使用 iOS Bear 写稿就能和使用 macOS Bear 写稿几乎一致，连快捷键都通用，不管是插链接还是引用，各项操作无缝贯通。

推荐阅读：《笔记应用中的瑞士军刀：Bear》

在购买 Pixelmator 前，我的一些文章题图、文内配图等主要是由 Sketch 来完成的，它只有 macOS 版，因此过去该项工作只能用 Mac 来完成；现在我开始习惯使用 Pixelmator 来作图。

尽管论操作效率，Pixelmator iOS 版要比 macOS 版稍逊一筹，但至少它能在 iPad 上实现作图任务，而且以非常简单的操作来实现，还是很棒的。例如本文里介绍 iSlide 的配图，全部是在 iPad 上完成的。

90% 的写稿任务由 iOS Bear 来完成，90% 的作图任务由 iOS Pixelmator 来完成，完美。

推荐阅读：《长得像 Mac 原生照片 App，功能却能比肩 PS 的全能修图工具：Pixelmator Pro》

iOS 11 并未在 9.7 寸的 iPad Air 上加入分屏模式，这也是我写稿的最大障碍，例如写稿有时候会用 Safari 查资料或者对照 MiniNode 大纲，操作就变得很不方便了，目前仅有的悬浮功能，勉强可以一用。非常期待买一个 iPad Pro 来写稿的体验了。

将 Bear 里的文章导出后粘贴到少数派的编辑器中，非 Mac 不可。我通常会把这一项工作放在工作日早晨或周末来完成。

少数派的文章选题管理，是用 Trello 来进行的。有些读者正跃跃欲试想要成为签约作者，但是可能会担心手上资源有限不能连续产出内容，对于这种担忧我想说的是完全不用担心，少数派的编辑们非常热衷于约稿，Trello 看板中有三个列表会更新选题。只要你想写，编辑们总能给你你所擅长领域的选题。

Trello 是看板应用、协作工具的鼻祖，Teambition、Leangoo 等都在一定程度上效仿了 Trello 的设计。在整理稿件资源、整理文章创意、协作同步管理等诸多方面，Trello 能极大提高少数派作者们的工作效率。

Trello 的成功离不开一个重要原因，那就是 Trello 员工自身也在使用自家产品进行工作，Zapier 团队采访 Trello 的报道也揭开了很多使用 Trello 的成熟经验。这些经验在其他看板应用中也同样适用，想要用它做任务协作管理，可以学习下别人是怎么做的。

推荐阅读：《向 Trello 团队学习使用 Trello 的正确姿势》
⏰ 20:30 - 21:00

为避免夜里写稿过多之后导致精神亢奋睡不着觉，我会努力克制写稿时间，写稿后锻炼是放空脑袋比较好的选择。

我的健身搭配是腹肌训练 + 快步走。使用 Keep 可以不用在乎室外天气情况还有空气质量，我会每天进行一次「五维腹肌训练」或者「核心功能训练」等，让久坐驼背的身体舒展开来。腹肌训练完成后进行 30 分钟的快步走，有助于减脂，同时也能完成 Apple Watch 每日活动目标和锻炼时长。

快步走前，使用在意空气查看一下空气情况是必要的，只有 PM2.5 在 50 以下的日子里，我才会比较大胆地快步走，其他日子能用 Keep 代替就不走。

快步走，是我最频繁固定使用 AirPods 和 Apple Music 的一项活动。「音乐新发现」和「Today at Apple」是我运动时最常听的两个周更列表。当然 Apple 隔一段时间出的新歌单也会成为快步走的配乐选择，比如最近上线的「纯粹系列」，很适合在健身运动时候陪伴自己。

如果说 Klib 是 Kindle 的绝佳伴侣，那么 Music Tracker 是 Apple Music 的必备搭档。我已经 好几次遇到 Apple Music 悄悄下线音乐资料库里的一些音乐，而我毫无感知。只有 Music Tracker 会默默记录下音乐资料库里发生的所有变化，隔段时间刷新它，被移除的音乐曲目一一在案。

就在写这篇文章的前后几天，李志的《梦遗少年》也终于从 Apple Music 悄悄消失了。一个新发现是，歌曲从 Apple Music 下架时，你不会收到任何通知，它是默默从你的曲库里消失，而如果这首歌重新上架后，你也不会收到通知，它也是默默从你的曲库里出现，非常滑稽。

推荐阅读：《Music Tracker，帮你更方便地管理 iTunes 音乐资料库》
⏰ 22:30-7:00

做一些家务、洗漱、看会 Kindle 入睡，睡前称一下体重，躺下使用 Apple Watch 进行两分钟呼吸，一天就这样结束了。
其他应用

除了上述使用的应用或者服务之外，还有几个应用是我想要额外推荐的。
随手记

使用随手记将近五年，我真的觉得这是一款非常适合中国人使用的记账工具。不管是初级使用如简单地记账、像 Excel 表格一样按列筛选流水，还是高级操作如按月订阅的周期账单、每月信用卡还款管理，随手记可以满足绝大多数的记账需求。

年底了看到自己的财富在稳定地增加，我感觉生活工作都过得很踏实。李大超人在她的记账教程中传达的记账理念和方法，对大多数记账工具都适用。我觉得写得很好，很多观点都有同感。

推荐阅读：《从零开始做好个人记账》

前段时间我也写了一篇用摊销法对大额支出进行记账的文章，写完后担心会吓退记账新人，于是没有发表出来，我觉得在这里可以介绍一下。

摊销法主要针对 Mac、iPad、iPhone 等交易行为进行记账，它们的交易金额很大，但是价值释放周期很长。如果我把年初购买 Mac 的 ¥14556 账单记在一个单月，无疑会拉高当月支出，使得前后三个月的统计报表等都发生大幅偏移，年度同期环比等都会受到影响。

后来我的做法是把这笔费用摊销到未来三年的每个月去，提前在未来 36 个月每月计入支出 ¥404，这样就能避免报表偏移的问题，同时 Mac 的价值是在未来 3-5 年内慢慢释放损耗的，我认为摊销记账要比一次记账更合理。
iMessage

iMessage 是我最喜欢用的聊天工具，不得不说上班之后，每天微信列表的第一页已经全部是工作群聊或者办公私聊了。就像你不会在办公室和朋友畅快地聊天玩乐一样，我也认为我和好友值得一个更纯粹更舒适的环境来聊天交流。

iMessage 是一个非常不错的选择，它的用户少，反而能让视界更清净，而那些和你一起使用它的人，你好好珍惜就可以了。

iMessage 独有的消息动画、贴纸都让聊天变得非常有趣。最近我爱上了 LINE 推出的 莉莎和朋友们 Emoji 贴纸，它和其他贴纸很不一样。我们知道三个及以下原生 Emoji 形成一条 iMessage 信息时，这些 Emoji 会放大显示，莉莎贴纸也有这种放大效果。因此如果你将放大效果和随意贴放效果结合，再加上莉莎小黄鸭本来就让人忍俊不禁的表情，就会产生非常逗逼的效果。

推荐阅读：《天雷滚滚？好玩有趣？关于 iOS 10 新 iMessage 的一切》
小结

如果你仔细观察，你会发现本文介绍的每一款工具、服务、方法论，都添加了少数派的文章。是的，现在我所形成生活工作方式，都直接间接地来自于少数派。把作者们产出的有价值的文章干货，学习、消化、吸收，融入到自己的生活工作中，我相信这可以称得上「一个高品质数字消费指南」对用户的价值。

（本文参与「我是少数派，这是我的 2017」· 少数派年度征文活动）
https://sspai.com/post/42439
