Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T16:46:22+08:00

====== 同时操作多个文件夹中的文件 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019

在 macOS 和 Windows 上，如何同时操作多个文件夹中的文件 | 一日一技
2018年08月15日
涔C 涔C
文件夹目录层级的使用，一定程度上能够避免文件管理中的混乱，但在某些时候也带来了一些不便。上周，我就遇到了一个问题：下载一季的美剧后，视频与字幕文件分散在各个不同的文件夹中。这样的目录结构既无法自动连续播放，也不能匹配字幕。

文件目录
文件目录
这种情况下，如果一遍遍地手动打开子文件夹、移动文件，那就未免太麻烦了。所幸经过一翻尝试，我找到了更加方便快捷的方法。

快捷整理
快捷整理
接下来，我会分别讲讲在 macOS 与 Windows 系统中具体怎么做。

macOS 系统
其实方法很简单。在访达（Finder）中打开需要的文件夹，在搜索框中输入NOT 种类：文件夹（中文冒号）或者NOT kind:Folder（英文冒号）并回车。注意将搜索范围选择为当前文件夹。这时，就可以看到当前文件夹中的所有文件了（不含子文件夹）。

或者，也可以使用另一条搜索指令NOT *，可将子文件夹也包含在平铺的列表中。

macOS 搜索指令效果演示
macOS 搜索指令效果演示
得到上述的搜索结果后，可以点击各列的表头进行排序与分类。也可以直接选择你所需要的文件，进行复制、移动、拖拽等操作。还可以右键单击选中文件并选择「用所选项目新建文件夹」菜单项，以快速移动到一个文件夹中。

动图演示
动图演示
Windows 系统
无论是 macOS 中的访达，还是 Windows 中的文件资源管理器，基本操作步骤没有什么差别，有所不同的只是搜索指令。

在 Windows 的文件资源管理器，点击搜索框，输入NOT 种类：=文件夹（中文冒号）可以得到所有文件的平铺列表。或者输入星号（*）则可得到所有文件与子文件夹。后续的复制、移动等操作不再赘述。

Windows 搜索指令效果演示
Windows 搜索指令效果演示
补充
读者可能会注意到：同样是获取当前文件夹中的所有文件与子文件夹，为什么 macOS 中的搜索指令是NOT *，而 Windows 中的搜索指令却是*。这是由于，在 Windows 中星号一般作为可匹配任意字符串的通配符，不能出现在文件名中。在资源管理器的搜索中，搜索指令星号就代表了任意名称的文件和文件夹。而在 macOS 系统的访达中，星号没有了通配符的作用，可以用在文件名中，只是一般不使用。所以，NOT *的含义是所有名称中不含星号的文件或文件夹。

除了文章开头的使用场景，我们还可以在这些情况下使用这个技巧：

将各子文件夹中的部分文档，挑选出来打包并发送给他人。
将分散在不同的歌手文件夹中的部分歌曲收集到一个文件夹中以便临时使用。
有了本文中的方法，就不必再像以前那样一个个复制到新建的文件夹中了。

系统自带的搜索功能十分强大，善加利用定会为你免除许多麻烦。想要进一步了解，可以在少数派中阅读相关文章或查看官方文档：

有关在 Windows 中进行搜索的高级提示 - CSDN博客（官网文档已失效）
在 Mac 上缩小搜索结果范围 - Apple 支持
https://sspai.com/post/46102
