Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:31:53+08:00

====== 2.鸟哥的Linux苦难经验全都录 ======
Created Monday 11 December 2017

为什么鸟哥要先介绍Linux的应用，并且还要写这一章『如何学习』呢？原因就是.....鸟哥曾经受过伤害啊！ 瞎密？什么伤害呢？是要看外科还是精神科？都不是啦！因为鸟哥玩Linux初期曾经犯了『天下新手都可能容易犯的错』～@_@ 所以这里才先要跟大家耳提面命一番嘛！


鸟哥的Linux学习之路
接触Linux的原因
大约在1999年左右，鸟哥因为学业上的需要，『被迫』得去学习Unix系统，那个时候我们使用的Unix系统是Sun 的SPARC+Solaris操作系统，当时的Sun Unix可不是一般人玩的起的，鸟哥也是一般人，所以当然也就玩不起Sun Unix罗！ 然而学业上所需要完成的计画案还是需要进行的，那怎么办呢？这个时候就得要想一些替代方案啦！

咦！听说有另外一种可以在PC上头跑的Unix-Like系统，叫做Linux的，他的介面、功能以及基本的档案架构都跟Unix差不多， 甚至连系统稳定性也可以说是一模一样，而且对於硬件配备的要求并不高。嗯！既然玩不起几十万起跳的Unix系统， 那么使用一些即将淘汰的计算机配备来架设一部Linux主机吧！

在经过了一些时候的努力之后，呵呵！竟然真的给鸟哥架起来了(当时的版本是Red Hat 6.1)！哇！好高兴！ 那么就赶快先来熟悉他，然后等到有了一定的经验值『升级』成老手级之后， 再来玩Unix吧， 以免玩坏了几十万的大电脑！嗯！这似乎是不错的方式，所以就开始了鸟哥的Linux学习之路啦！


错误的学习方针阶段
由於鸟哥之前连Unix是啥都没听过，当然就更别提Linux这套操作系统，更可怕的是，听说Linux还需要使用到指令列模式！ 刚开始碰还真的有点紧张。还好，鸟哥玩计算机的历史可以追溯之前的DOS年代，所以对於指令列模式多多少少还有点概念， 这过去的经验或许应该可以撑上一阵子吧？但是没想到Linux的指令真是『博大精深』呐！早期的DOS概念简直就是不够用啊～ 因此，为了偷懒，一开始鸟哥就舍弃指令列模式，直接在X-Window上面玩起来了！

在还没有安装Linux之前，鸟哥就买了两三本书，每本都看了N遍，发现到每一本书的前半段， 在Linux的基础方面的介绍谈的不多，了不起就是以一些工具教你如何设定一些很重要的参数文件， 但偏偏没有告诉你这些工具到底做了什么事情或修改了哪些文件？不过书的后半段却放上了很多的架站文件， 然而却都有点『点到为止』，所以当时总觉得Linux很有点朦朦胧胧的感觉， 而且在当时最严重的现象是『只要一出现问题，身为使用者的鸟哥完全无法解决， 所以只好选择重新安装，重新设定与书本教的内容完全一模一样的环境！』不过，即使如此， 很多时候仍然解决不了发生问题的窘境！

Tips:
那个时候真的很好笑，由於鸟哥并非资讯科系出身，所以身旁并没有懂电脑/作业系统的朋友，也就不知道怎么发问！ 曾经为了要安装光驱里面的数据，放进光驱后，利用X Window的自动挂载将光盘挂载起来， 用完之后却发现无法退出光驱，最终竟然用回纹针将光盘强制退片～唔！这样光盘就无法再使用～@_@只好又重新启动....	鸟哥的图示
在当时，由於知道Linux可以用来做为很多功能的服务器，而鸟哥的研究室当时又需要一部电子邮件服务器， 所以鸟哥就很高兴的藉由书上的说明，配合Red Hat 6.1提供的一些工具程式，例如：Linuxconf, netcfg等等的工具来架设。 然而由於工具程式的整合度并不见得很好，所以常常修改一个小地方会搞上一整天！

好不容易使用了所有的知道的工具来架设好了鸟哥的电子邮件服务器，哈哈！真高兴， 请注意呦！这个时候鸟哥的Linux主机上面开了多少的ports/services其实当时的鸟哥并不清楚， 当时认为『俺的机器就只有我认识的一些朋友知道而已， 所以反正机器能跑就好了，其他的设定似乎也就不这么重要』。


恶梦的开始.....
然而事实上，这种学习心态却造成了后来鸟哥恶梦的开端！怎么说呢？虽然Linux号称需要的硬件等级不高， 不过X-Window却是很耗系统资源的一项软件，因为只要涉及到图形介面的话，需要亲和力嘛！就需要多一点RAM啦、 多一些硬盘空间啦、显示卡与CPU要好一点啦等等的，且早期的图形介面整合度不是很高，所以造成X-Window死掉的机会是很高的。

在鸟哥当时安装的Linux主机当中，使用的是旧旧的电脑，系统的配备并不高，在跑了X-Window之后， 剩下可以使用的实体内存其实已经不多了，再跑其他的服务，例如mail server，实际上很有点吃力！ 所以当时的一些同仁常常抱怨我们的机器怎么老是服务不良？怪怪！这个Linux怎么跟『号称稳定』的名号不符？ 而在鸟哥登入系统检查之后，才发现，哇！X-Window又挂了？当时还不清楚原来可以使用ps及kill等指令将X-Window杀掉即可让 Linux恢复正常，竟然是用reset的方式来重新启动Linux，现在想起来，当时真糗....

后来再重新安装一次，并选择了文字介面登入系统，呵呵！果然系统是稳定多了！服务上面似乎也就安定了许多。 不过，你以为恶梦这样就解决了吗？当然不是！在鸟哥的机器服务了一阵子之后，我老板竟然接到上层单位的来信， 信中说明『贵单位的主机可能有尝试入侵国外主机之嫌，敬请妥善改善！』 哇！这不就是警告信吗？还好不是律师存证信函～当时至少还知道有所谓的系统登录文件可以分析确切日期有谁在线上， 没想到一登入之后才发现，搞了老半天，原来我们的机器被入侵了！而身为管理者的鸟哥竟然还茫然不知～这真是一大败笔....

Tips:
瞎密？由图形介面转到文字介面竟然用『重新安装』来处理？不要怀疑，当初没有学好Linux的时候， 就是以为需要重新安装，尤其Windows的经验告诉我们，这样做『才是对的！』@_@	鸟哥的图示
在赶快重新安装，并且重新参考很多文件，架设好了防火墙之后，以为终於从此就可以高枕无忧了！ 唉～结果还是不尽然的，因为我们的电子邮件服务器早就被当成垃圾转信站，造成区域网路内网路流量的大量提高， 导致常常会无法连上网际网路....


一个贵人的出现
在经过了一年多以及经历那么多事件后，鸟哥还是没有觉悟ㄟ！真糟糕！ 后来因为某些小事情无法解决而上网搜寻，竟然找到Study Area(酷学园)， 并主动发出email给站长__网中人(netman)先生__，网中人完全没有就我的问题来回答，竟然是大发雷霆的臭骂鸟哥一顿～ 唔！怎么会这样～鸟哥从小到大念书几乎没有被念过～竟然读到这么大了还被人家骂！真可悲～ 於是乎痛定思痛，遵循网中人大哥的教诲，从他的网站(http://www.study-area.org)%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AE%B9%E5%87%BA%E5%8F%91%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E5%B0%86%E9%B8%9F%E5%93%A5%E5%8E%9F%E6%9C%AC%E7%9A%84%E7%BD%91%E7%AB%99%E5%85%A8%E9%83%A8%E7%A0%8D%E6%8E%89%E9%87%8D%E7%BB%83！

花了两三个月在网中人的网站上学习到Linux最基础的文件架构、指令模式与脚本(Shell and shell scripts)、 软件管理方式和资源与帐号管理等等，而在将这些基础的架构理解之后，再回头看一下各式各样的server启动服务与相关的技巧， 发现『哇！原来如此呀！怎么这么简单的东西当初搞了我几天几夜睡不好！』 尤其最重要的登录资讯的追踪，帮鸟哥避免了很多不必要的系统伤害行为。

此外，而为了方便鸟哥本身的管理，於是开始了一些脚本(shell scripts)的编写，让日常的管理变的更轻松而有效率！ 当然，这些工作几乎都是在文字介面底下完成的，图形介面之下的工作毕竟还是有限的。


撰写文件的有趣经验
后来鸟哥为了想要赶快毕业，但希望能够让我在实验室的努力不被学弟妹所搞烂，所以开始撰写一些FAQ的文件。 但是没想到越写越发现自己懂得竟然是那么少，於是乎就越写越多，数据也越查阅多，渐渐的就有『鸟哥的Linux私房菜』网站的出现！ 而在写了这个网站之后发现到更多的朋友其实与鸟哥有相同的经验，他们也在讨论区上面提供非常多有用的意见， 於是网站就越来越热闹了！

从撰写文件的经验里面也接触到很多业界的朋友，才发现到一部Linux主机其实是做不了什么大事的！ 重点是『我们要让Linux解决什么问题』，而不是单纯的只是去学习架站而已！ 尤其酷学园的ZMAN对鸟哥网站关於服务器方面的数据影响很大！我们不能够让Linux死板板的定位在那边， 还有更多可用的功能可以让我们去思考呢！


鸟哥的忠言，希望不会逆耳
经过上面鸟哥学习之路的经验分享之后，我想，您应该也慢慢的了解鸟哥想要提出这本经验谈的书籍最主要的目的了， 那就是想『让想要学习Linux的玩家可以快速且以较为正确的心态来进入Linux的世界！』 而不要像鸟哥在Linux的环境中打转了一年多之后才来正确的建立概念。希望我这老家伙的苦口婆心不要让您误会啊！

但是玩Linux并不一定要很辛苦的！因为『你玩Linux的目的跟我又不一样』！ 鸟哥是为了要学习Linux上面的功能，好应用在未来学术研究领域上，所以才这样接触他～ 那难道你不能只为了要使用Linux的桌上办公环境吗？是的！所以鸟哥想来谈一谈Linux的学习者心态！

学习心态的分别
架不架站有所谓：
大家都知道Linux最强项的地方在於网路，而Windows是赢在使用者介面较为亲善。 然而很多使用者还是常常会比较Linux与Windows这两套相当流行的操作系统，初次接触Linux的人比到最后的结果都是 『Linux怎么都要使用文字介面来架站，怎么这么麻烦，还是Windows比较好用』， 事实上这么比较实在是有点不公平且没有意义， 为什么呢？基本上，Windows是很普及的一个操作系统，这点我们都无法否认，但是，一般使用Windows的使用者用Windows来做什么？

上网、即时通讯、打屁聊天打发时间；
做做文书工作，处理电子试算表；
玩Game及其他休闲娱乐；
当然啦，Windows的工作环境还有很多可以发展的空间，不过这里我们主要以一般使用者的角度来看。 OK！说了上面这几个工作，请问一下，『一般使用者谁有在使用Windows玩架站！』？ 很少对不对！是的！真的是很少人在玩Windows的架站！那么如何可以说Linux无法普及是文字介面惹的祸呢？ 鸟哥相信，如果是一般使用者，应该不至於想要使用Linux来架设网站，所以美美的X-Window对於一般使用者已经相当的好用了， 实在没有必要来学习架站的原理与过程，还有防火墙的注意事项等等的。

话再说回来，那么你干嘛要使用Linux架站呢？『因为Linux的网路功能比较强呀！』 说的没错，但是，相对的，比较强的项目可能也具有比较『危险』的指数，当你一开始学习Linux就只想满脑子的玩架站， 却又不好好的弄懂一点Linux与网路基础的话，Windows底下了不起是被攻击到您的Windows死掉， 但是在Linux底下，却有可能让你吃上官司的！像上面提到的鸟哥的惨痛教训！


只是图形介面，可以吗？
而如果你已经习惯以图形化介面来管理你的Linux主机时，请特别留意，因为Linux的软件是由多个团队研发出来的， 图形介面也仅是一个团队的研发成果，你认为，一个团队的东西可以将所有团队的内容都完整无缺的表现出来吗？ 如果你依赖图形久了，呵呵！那如果你的系统出问题，看来就只能求助於外面的工程师了，如此一来，有学跟没有学有何不同？

曾经有个朋友问我说『唉！Linux怎么这么麻烦？架设一个DNS真是不容易呀！不像Windows，简单的很， 按几个按钮就搞定了！』这个时候鸟哥就回答了一句话『不会呀！如果你只是想要安装DNS的话， 网路上面一大堆按部就班的设定方式教学，照著做，一样可以在十分钟之内就完成一个DNS主机的设定呀！』 他想一想，确实有道理！同时鸟哥又反问的一件事：『你以为学Windows就不需要了解DNS的概念吗？ 你有尝试过使用Windows架设DNS却无法让他实地跑的问题吗？果真如此的话，这个时候你怎么解决？』 他愣住了！因为在Windows上面他确实也没有办法解决！所以说，不论是学哪一套系统， 『基础的理论都是不变的』，也只有了解了基础的咚咚之后，其他的技能才能够『触类旁通』呀！

网路上一些老手不太喜欢搞图形介面，是因为觉得图形介面预设的设定常常不合他们的意， 尤其是图形化介面软件为了方便使用者，常常自己加入一些设定，但是这些设定却往往是因地制宜的， 所以反而常常会导致架设的网站无法正常工作！这点在网路新闻群组上面讨论的已经相当清楚了！ 与其如此，何不一开始就玩文字介面，去弄懂他呢？


学习Linux还是学习Distributions：
此外，很多玩过Linux的朋友大概都会碰到这样的一个问题，就是Linux distributions事实上是非常多的！ 而每个distribution所提供的软件内容虽然大同小异，然而其整合的工具却都不一样，同时， 每种软件在不同的distribution上面摆放的目录位置虽然也是大同小异，然而某些设定档就是摆在不同的目录下， 这个时候您怎么找到该信息？难道非得来一套distribution就学他的主要内容吗？这么一来， 市面上少说也有数十套Linux distributions，每一套都学？如果您时间多到如此地步， 那鸟哥也不知道该说什么好了！如果是我的话，那么我会干脆直接学习一些Linux的基本技巧， 可以让我很轻易的就找到不同版本之间的差异性，而且学习之路也会变的更宽广呢！

鸟哥的观念不见得一定适合你，不过就只是以一个过来人的身份给个小建议， 要么就不要拿Linux来架站，跟Windows一样，玩玩X-Window就很开心了，要嘛真的得花一点时间来玩一玩比较深入的东西， 中国话不是说过吗：『要怎么收获就怎么栽』虽然努力不一定有成果，但最起码，有成果的时候，成果肯定是自己的！

X window的学习
如果你只是想要拿Linux来取代原本的Windows桌面(Desktop)的话，那么你几乎不需要通过『严格的学习』啦！ 目前的Linux distribution绝大部分预设就是以Desktop的角度来安装所需要的软件，也就是说，你只要将Linux安装好， 接下来就能够进入Linux玩弄啦！根本就不需要什么学习的哩！你只需要购买一本介绍Linux桌面设定的书籍， 里面有说明输入法、印表机设定、网际网路设定的书籍就很够用了！鸟哥建议的distributions包括有：

Ubuntu下载: http://www.ubuntu.com/getubuntu/download
OpenSuSE下载: http://software.opensuse.org/
Fedora下载： http://fedoraproject.org/en/get-fedora, 台湾Fedora社群： http://fedora.tw/
Mandriva下载: http://www.mandriva.com/en/download/free
另外还有一些网路上面的桌面调教文章也可以参考的！包括有：

杨老师的图解桌面 http://apt.nc.hcc.edu.tw/docs/FC3_X/
Ubuntu 中文指南 http://ubuntuguide.org/wiki/Ubuntu:Hardy_tw
如果想知道更多关於图形使用者介面能够使用的软件资讯，可以参考底下的连结(感谢昆山计中提供的连结资讯)：

Open Office(http://www.latex-project.org/)：
就是办公室软件，包含有电子试算表、文书处理与简报软件等；
Free Maid(http://freemind.sourceforge.net/wiki/index.php/Main_Page)：
可绘制组织图的软件，酷学园里的SAKANA曾用过，鸟哥觉得挺好看；
AbiWord(http://www.abisource.com/)：
非常类似微软的Word的文书处理软件；
Tex/LaTeX(http://www.latex-project.org/)：
可进行文件排版的软件(很多自由软件文件使用此编辑器喔！)；
Dia(http://dia-installer.de/index_en.html)：
非常类似微软Visio的软件，可绘制流程图；
Scribus(http://www.scribus.net/)：
专业的排版软件，老实说，鸟哥确实不会用～@_@；
GanttProject(http://ganttproject.biz/)：
可绘制甘特图(就是时程表)的软件；
GIMP(http://www.gimp.org/)：
在业界相当有名的绘图自由软件！
更多的可用软件，可以参考教育部自由软体谘询中心网页的介绍：

http://ossacc.moe.edu.tw/modules/tinyd1/index.php?id=21
如果你不需要很特别的专业软件的支援，那么一般的办公环境中，上面的这些软件通通免费！ 而且相信已经足以应付你日常所需的工作环境啦！不过，千万记得，玩X window就好，不要搞架站的东西！ 不论是Windows/Linux/Mac/Unix还是什么的，只要是玩到架站，他就不是这么安全的东西！ 所以，很多东西都需要学习啦！底下我们就来谈谈，如果有心想要朝Linux操作系统学习的话，最好可以具备什么心态呢？
