Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-18T13:29:51+08:00

====== 如何有效阅读一本书 ======
Created 星期一 18 二月 2019

如何将读书过程「体验化」——《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》读书笔记
2018年08月13日
大本Bigben 大本Bigben
本文是「少数派读书笔记征文活动」的第 11 篇入围作品。征文投稿已截止，我们会陆续将入围作品刊载在首页上，刊载完毕后再发布评选结果。

文章仅代表作者本人观点，少数派仅对标题和排版略作调整。

前言
普通人的常态
我们常常给自己制定很多长远计划：一年买多少本书，读完多少本，计划写完多少篇读书笔记，颇为费心的谋划长远之计。之后，大多数人一想到来日方长，就心生了惰怠，只在眼前的琐事中空度时日。就算某日心血来潮看完一本书，但回过头一想却是空空如也。

所以，当我们做一件事的时候不要看方法有多好，有多高效，一切都应该以能坚持下去为主。因为，只有当你能坚持下去了，方法才能发挥作用。这是一条非常朴素的原则，《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》这本书就是力求用最简单、最朴素的方法，来解决读书时遇见的四个最基本的问题。

怎么购书
怎么读书
怎么做笔记
怎么活用
作者介绍
作者奥野宣之，同志社大学新闻学专业毕业，曾经在出版社和报社工作。多年的文字编辑经验让他在信息整理方面游刃有余。生活中，他以「笔记本作家」的身份活跃在各个媒体和论坛中，坚持把生活中值得记录的任何事都忠实的写在笔记本上，目前他已经记录了整整 200 多本了。这种生活方式被日本 NHK 和 TBS 电视台采访了以后，在国内产生了极大的反响。其他著作包括：《如何写游记和散步日记》、《「处方笺」读书法》、《三本书创造好点子》等销量累计超过 50万册。同时，日本人有一点值得我们去学习，他们坚持对生活中最简单的事情注入心力，不妥协的做好每一个细节，有一种追求极致的工匠精神，最后成为了大师，就像我们熟知的「寿司之神」一样。

《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》
《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》
核心观点
我们一直以为正襟危坐，左手书籍，右手笔记本，手中攥着一根笔，阅读书中内容的时候才叫读书。但奥野宣之的这本《如何有效阅读一本书》告诉我们，不是的，读书应该不止于此。他说从开始有这个想法买书，到看书，到做笔记，再到活用都是读书的过程。同时，作者用了一个非常生活的词来描述，叫体验。读书是一种体验，买书是一种体验，看书又是一种体验，活用笔记也是一种体验，做笔记就是把这些体验给记录的全过程。

所以全文的讨论的核心：读书的体验比读书更重要。

《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》思维导图
《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》思维导图
怎么购书
像发朋友圈一样做随想笔记
随想笔记恰恰是适应于现在碎片化生活的一种绝佳的笔记模式，记录下平时感悟，这与日后选书息息相关。跟书有关系的信息就隐藏在日常生活中的各种情景里。刷微博、跟朋友聊天、走在街上触景生情的时候都是可能会出现灵感的好机会。

「随想笔记」原理
「随想笔记」原理
比如你在犹豫要不要转行的时候，看见网上说大数据工程师现在很火，工资很诱人。当你被这个消息吸引的那一刻，你就产生了自己的想法：大数据工程师是什么，职位要求是什么，薪资又是多少等等，这就是你的思考。现在你把它记在本子上，这就是你与你自己思考的证明。等一段时间以后你再回头看这样的笔记，马上会想起当时的想法。同时，这些也是选书的开始，你可能会因为想转行而开始搜集大数据相关的书，你也可能犹豫要不要转行，而看关于职业规划的书。这些都是你读书念头的开始，有多少人去读书都不知道自己为什么要读这本书。

随想笔记有点类似于我们现在的发微博和知乎想法模式，随时随地把心中的想法都记录下来，但是很多人没有意识到社交媒体这种方式可以用在读书上。灵感就是你对一件事情的理解，不论深刻还是肤浅，哪怕就是简单的一句「这一段很有意思，我应该把它记下来」，也表明了自己的态度。


印象笔记
Android

相关文章
下载


聪明人的购书清单

这份清单是用来在书店指名购买的，清单简单到只有三项：书名，作者名，出版社名。


Listify - Simple Todo App
iOS

相关文章
下载


很多人会问，我自己还不知道我要买什么书吗？直接去书店买就好了，那为什么还要专门列一个单子呢？这个清单的意义就在于让你时时刻刻明确自己的目的。现在互联网社会大家都心知肚明，网络营销层出不穷，实体书店也是大打横幅来推广那些「可能会火」的书籍。宣传标语总是很诱人的，海报也是精美绝伦，但这些别人向你推销的东西就真的是你的需求吗？我看未必，多少人因为一时冲动花钱给了信仰。花钱不可怕，就怕还花了时间。当这些投入的时间和金钱变成了沉没成本了以后，那可就不划算了，本身对这本书所有的期待没有得到回报，反而产生了落差感，惹得不愉快。

就好比家里没油了，媳妇让出去买油，路上碰见个买米的贩子，你说你会去买米吗？肯定不会的。生活中恰恰就是因为许多事情太简单，太明显，以至于我们常常将它忽略。我们买书的需求其实是来源于我们自己生活，或是为了满足好奇心，或是为了提高自我能力，这些需求都是实实在在在生活里面被体现出来的。而不是，我们到了书店一时兴起的「需求」，只有时间才会证明我们真正需要什么，不需要什么。

怎么读书
既然是以读书笔记为导向的读书方法，那我们最终是要进行思想输出的。所以这要求我们来做三个步骤：读书，划重点，根据重点写读书笔记。

应该带着怎样的目的阅读

首先，我们要以记读书笔记为目标去读书。这时候，你内心想法就不是在空间上看完这本书，从第一页翻到最后一页就算大功告成。而是仔细在书中搜寻可以写下来的句子，你觉得可以通过这句话 向别人传递你自己想法的句子。当你的潜意识有了这样的读书观念的时候，你的主动性就被调动起来了。你的责任是要向他人介绍这本书，不由自主的就会去找到哪些是重点，哪些不重要。正所谓速读就是这样的原理，其实并没有什么条条框框。

对比「有目的读书」与「无目的读书」
对比「有目的读书」与「无目的读书」
有了目标还不够，我们还要知道哪些可以被称之为重点。作者直言不讳的说出答案：对自己重要的句子就是重点。咋一看好像是一句大话，但仔细分析就能发现：对自己重要就意味着自己会被启发，能启发我们的句子肯定是印象深刻的句子。它也许是一句话，也许是一段话，更有甚可能是一个章节。回想一下，哪些是我们觉得印象深刻的句子呢？比如：「这一句写的真好」，「这个观点很新颖，我还要仔细读一读」，「这个观点很有意思」等等，作者用了「打动人心的内容」来描述这些对你重要的句子。

如何画重点
做标记有三个步骤：

通读折角标记：第一遍通读全文时，一边阅读，一边把有价值的那一页折角。
重读折角标记：通读一遍之后，第二遍阅读第一次折角的页面，将仍然有价值的一页折角。
标记：第三次翻看重读折角标记，确认是真的就价值记下来的笔记就在那句话下方做上标记。
划重点三步骤
划重点三步骤
如果书太难，或者时间不够该怎么办呢？（现实中往往如此）我们可以利用一些小工具来帮忙：

我们需要准备好三种书签（通读书签、重读书签、标记书签）
当我们在「① 处通读」中断时候可以使用通读书签标记
当我们通读到某个时候，认为读不懂了，需要返回去看前文时，使用「重读书签」。
当终中断「② 重读」过程以后，开始「③标记」时间，此时使用「标记书签」。
当三种标签都搜集齐的时候，就可以开始做笔记了。

「书签标记」图解
「书签标记」图解
当然也有很多人不愿意用实体书签，更倾向于电子书签，可以使用这个App:


Bookling
iOS

相关文章
下载


读书其实是为了被启发



我们读一本书的时候往往并不只是获得了书中的想法，更多的是因为启发了我们自己的想法才会让这次阅读记忆深刻。之所以，我们很多人读书以后没有印象，是因为阅读的过程中没有产生自己的东西。这就好像你喜欢一女孩，但女孩人家不喜欢你，你的存在只是暖男＋1罢了。作者也是一样，他竭尽全力把自己的观点通过书本带给你，但是你只是看过一遍，没有产生共鸣的自己的想法，那么当然是没有印象的了。

我们有时候太心急，以至于忘记了读书最根本的目的是为了启发自己。

怎么做笔记
好记性为什么不如烂笔头

我们来谈谈为什么在智能手机触手可及的今天，还需要手写笔记呢。这本书里面给出了答案：

读书体验比读书本身更重要。

那读书体验是什么？我们常常谈到要去体验一个什么东西，体验一场旅行，但怎么去体验一本书呢？

其实读书是一种社交，书只是建立起读者与作者的桥梁。很多人读完书以后印象深刻，往往不是他们把作者观点给记忆下来，而是通过作者叙述，让读者产生了联想。就好比你觉得一样东西很美，并不是因为它本身，而是因为想像出来了美好的事情一样。所以体验对于我们来说就至关重要了。我们在看书的过程中，时时刻刻都在体验，这一段写得真好，这一段写得不怎么地，这些都是体验。我们都是普通人，没有人刚一看见一段文字就可以产生深刻的想法的。所谓的深度思考，都是根据这些简单的，有启发性的文字，循序渐进而产生的。而《如何有效阅读一本书》告诉我们的是这些都是需要写下来的东西，只有当我们把每一个碎片化的想法都搜集起来以后，才有可能触发我们自己的思考。

「葱鮪火锅式」读书笔记法

在做好标记之后，《如何有效阅读一本书》里用了一种最简单的方法来教大家如如何做笔记：

画 ⭕️，其后摘抄原文；
画 ⭐️，其后跟着摘抄内容的感想、思考、补充说明。
这么干的好处就是可以立即记录当时的想法。因为这就是我们读书的印证，是我们与书本交流过的痕迹。

首先，先在笔记本上写上时间、作者名、书名。接下来就按照我们说的摘抄＋评论的格式依次记录。这里需要注意的是每写一段要记住换行，段落与段落之间留出两行空白，这是方便我们以后再次阅读、添加新的笔记和修改的用途。这个过程中重点都放在「摘抄对自己重要的段落」和写「主观评论」上，可能会碰见一些你客观觉得很重要，但是无法产生共鸣的文字，我们也不需要摘抄进来。

就这样极简的格式和内容就组成了我们读书笔记的最重要的部分。

怎么活用

在社交软件上写书评

我们不管是在学生时代，还是工作以后面对写作总是非常伤脑筋。根本原因在于，写作是一个系统表达自己观点的过程，现代大多数人因为习惯于碎片化生活，反而这方面能力相对缺乏。但这一切在做了读书笔记以后就不一样了。当我们翻开笔记本，上面林林总总的记满了我们对于书本的思考，每一句印象深刻的句子都忠实的被记录了下来，每一幅当时被启发的情景也被我们一一记下。现在要做的就是组织起每一个场景，找到各个句子之间的联系，用我们自己的逻辑体系把观点表达出来。当读者完成第一篇书评的时候会惊讶地发现，原来自己也是有观点的，而且也是有理有据的可以向别人讲述清楚。人是一种天生就爱表达的动物，而这种读书笔记恰恰激发了每个人原有的能力。使得想法可以清晰的，有条理的表达出来。

读书笔记和独立思考

现在互联网上总是强调独立思考，尤其是在大数据时代尤为显著。我也了解过很多训练「独立思考」的社群与课程，仿佛一瞬间「独立思考」就变成了一个热门的标签，区分出了有独立思考的人和随大流的韭菜。其实，看完这本书以后，我们很容易得出结论：独立思考本质上是不借助外界资源，凭借自己对问题的客观分析所得出的结论。这时回忆一下我们做的「摘抄＋评论」的读书笔记，和「独立思考」不就是不谋而合吗？通过对印象深刻的句子的摘抄，立刻写出当时的评论。在之后的数日里，反复阅读又能再次发现新的观点。就这样循序渐进的，为读书笔记更新新的内容，坚持一段时间以后，你就会发现不再需要所谓的「权威」告诉你孰对孰错了。

读书笔记和创造性思维

美国广告大师詹姆斯·韦伯·杨在《创意的生成》一书中说到：

所谓创意，只是把原有的元素重新组合而已。

这告诉我们要想有创意，一定要有两样东西：信息、组合方法。对于读书笔记来说，摘抄下来的句子是信息，我们自己的评论也是信息，要做的就是反复阅读，让这些自己曾经被启发的思想随意碰撞，排列组合。创意的产生往往是无意识的，偶然的。我们虽然不能控制创意的产生，但是我们可以提高创意出现的概率。当然便是将做过的读书笔记反复阅读，把新的想法与旧的想法交错在一起，便形成了创意。

总结
这本书对我最大的启发是：人时时刻刻都在产生「想法」，而每一个想法在微观上是我们每个人当下的心理活动。但从宏观上来看，每一个想法都反映着我们的真实需求。我们常常「相信」读书可以帮我们解决现实问题，但有时候我们连自身的需求都不清楚，这便是「盲从」。当我们开始学习用这样的方法记笔记的时候，我们就已经开始主动思考了，变的有目的的去读书。每个人都可以读完一本书，但每个人读书体验却是独一无二的。有人说「读书就是为了更好的了解自己」，这不是没有道理的。所以，让我们带着新的读书方法，尽情去体验吧！
{{.\划重点三步骤.png}}
{{.\没有加工的想法会消失.png}}
{{.\如何阅读一本书-思维导图.png}}
{{.\书签标记图解.png}}
{{.\有目的读书和无目的读书.png}}
