Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T11:19:33+08:00

====== 如何在浏览英文网页时获得更好的阅读体验？ ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://sspai.com/post/54697
如何在浏览英文网页时获得更好的阅读体验？
05月17日
Vanilla
不管是出于个人爱好，还是职业要求，我相信有不少人都有在网页上阅读英文文章的习惯。如果你已经拥有非常出色的英文阅读能力，可以毫不费劲地理解各种难度的英文文章，那么这篇文章可能不太适合你。如果你不具备这样的能力，或者是像我一样对阅读长篇英文文章有天然的抵触心理，那么这篇文章也许能给你提供一些帮助。

阅读模式
很多人都知道有一个浏览器插件叫简悦，它在中文网页上表现不错，但是对英文网页的适配还差点意思。Clearly 也是一款 Chrome 上的插件，虽然功能没有简悦这么丰富，但是对中英文网页的适配情况要比简悦好不少，它的阅读模式看起来就像 Safari 的阅读模式一样，如原生一般简洁优雅。令人惊喜的是，Clearly 还提供了目录功能，对于阅读长文章来说简直就是福音。

关联阅读：为了完美阅读模式这个小目标 ，我适配了 160+ 个网站：Chrome 扩展「简悦」


Clearly 提供的配置也很简单，只有字号、字体、主题、是否启用目录等四个选项，但也足以满足大多数人的需求。


朗读功能
如果你不想盯着屏幕阅读文字，或者想获取大段单词的发音，你可以试试文字转语音的朗读功能。虽然 Chrome 浏览器自带朗读功能，但是它会无差别地阅读网页上的所有文字，这显然不是一个好的解决方案。其实，Chrome 浏览器上还有一些好用的第三方朗读工具，Read Aloud 就是其中的一个。

点击插件图标后，Read Aloud 即可进入朗读模式。Read Aloud 最大的优势在于它可以提取网页中的标题和正文，并且只朗读这两个部分，而不会朗读无关的内容。从目前的效果来看，不管是发音、语气、断句等，Read Aloud 的表现都可圈可点。


网页翻译
说到网页翻译，很多人都会在第一时间想到 Chrome 的 Google Translate 插件。依托 Google 强大的 AI 技术，Google Translate 已经能提供相当不错的翻译水准。但是，Google Translate 插件只能提供全网页翻译，当你在阅读时这样的体验其实并不好，因为你不能保证 Google Translate 的翻译 100% 正确，如果这时候没有原文对照，你可能会一脸懵逼。

彩云小译 也是一款 Chrome 上的网页翻译插件，但是它充分考虑到了非英语母语阅读者的需求，在翻译网页时采用了一种更加合理的方式：原文和译文互相穿插。如下图所示，在启用彩云小译后，我可以在原文段落后紧接着看到译文，这样一来就能实时对比，兼顾了阅读速度和表达的准确性：


彩云小译的翻译效果
划词翻译
如果你不喜欢直接阅读译文，而偏向于通过阅读英文原文来提高英文阅读水平，那么单词翻译必然是不可或缺的一步。而使用复制单词到词典应用的方式无疑太过于低效，一个好的划词翻译工具可以帮你省下不少无意义的重复操作。

欧路词典 作为一款老牌的词典应用，提供了丰富的划词翻译功能。最普通的就是「划词搜索」，当你选中一个单词时欧路词典就会在弹窗中提供相应的释义。你可以在应用的偏好设置中选择「不显示划词图标，直接提示解释」，节省更多的时间。


如果你觉得「划词搜索」还不够快，那么可以使用欧路词典的「鼠标自动取词」功能，只要你把光标停留在单词上，欧陆词典就会相应地显示释义。当然，你也有可能会觉得这个功能很 annoying（不好意思，找不到合适的中文单词来准确地表达相同的意思，请允许我在此处用一个英文单词来表达），欧路词典很贴心地在偏好设置中提供了一个「仅当按下快捷键时自动取词」的功能，这样一来既提高了效率又避免了误触发。


除了方便的划词搜索功能，欧路词典最大的优势在于它可以安装丰富的词典库，不管是小语种还是专业词汇，你都能在欧路词典中找到相应的词典库，为你提供更多种类的释义。


如果你不想再安装一个单独的应用，你可以试试 Chrome 上的一个插件——沙拉查词。这个插件提供了在网页上选中词汇后显示释义的功能，包含了柯林斯高阶、剑桥词典、麦克米伦、Webster、必应词典、Urban Dictionary、有道词典等多个词库。


其实，沙拉查词不仅仅是一个简单的划词翻译插件，它也具备一个完整的词典应用应有的所有功能，包括搜索、单词本、WebDAV 同步、扇贝单词本同步等。你可以在它的设置页面查看并配置相应的功能。当然，沙拉查词的优势同时也是它的劣势，它是一个轻量的浏览器插件，但这也意味着它只能在浏览器上使用。


Bionic Reading
很多人第一次知道 Bionic Reading 可能都是因为 Reeder 4 这款 app，它创新性地在 RSS 阅读器中加入了一个 Bionic Reading 的选项，意在帮助大家获得更好的阅读体验。

关联阅读：一切只为给你更好的阅读体验，老牌 RSS 阅读器 Reeder 更新 4.0


此处我们先不讨论 Bionic Reading 是否真的有助于阅读，因为这是一件非常主观的事情。如果你在 Reeder 4 上尝试后依旧对 Bionic Reading 有兴趣，那么你可以试一试 Bionic Reading 官方提供的浏览器插件，目前有 Chrome 和 Firefox 两个测试版可以下载使用。

下载安装完成后，在浏览器中点击插件图标即可进入 Bionic Reading 模式。通过右上角的选项，你还可以在 Sans Serif 和 Serif 等两种字体之间切换。


如果你还有其他可以提高英文网页的阅读体验的工具，欢迎你在评论区和大家一起分享。
