Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-19T14:42:28+08:00

====== 10个 可以免费学习的网站 ======
Created 星期二 19 一月 2021

https://zhuanlan.zhihu.com/p/22474492

10个 可以免费学习的网站
Tikitoo
Tikitoo
​关注他
17,580 人赞同了该文章
本文也发在了：网络上有哪些免费的教育资源？ - Tikitoo 的回答，
欢迎大家去点个赞啊。

我上学的那个时代，大多都是听着老师来讲课，更不用说在网上学习课程，近一二十年，得益于互联网的高速发展，在校教育在这也几年迅速发展，让我们除了课程上想要学习的东西，在自己的业余时间，也可以学习更多的东西，今天就为大家分享一些在网上可以自学的网站。


Udacity

Udacity 是一个自学编程网站，它的中文名字叫优达学城，你可以在上面学习HTML，CSS，Javascript，Python， Java 和其他编程语言，它上面的课程大都是硅谷著名公司（像Google，Facebook 等等）的技术专家来教学的，而且很多课程都有翻译字幕。



edX

edX是一个由麻省理工学院和哈佛大学在2012 年联合创办的大规模开放在线课堂平台。它免费给大众提供大学教育水平的在线课堂，而且还是以非营利组织来运营的。虽然学习是免费的，但是一个课程学习完成，认证却是需要收费的，经过四年的发展，edX已经有48 所大学参与其中，包括国内的清华大学和北京大学。



Coursera

Coursera 是由斯坦福大学两位计算机教授创办的在线教育平台，其中一位是一位美籍华人，Coursera 上现有28个不同国家和地区的145所不同的大学，课程算是比较多的，而且好多课程提供中英文字幕，在国内的多个平台可以观看Coursera 的课程。而且Coursera 还提供科学的方法来教学，提供随机生成的测试，让学生反复学习和测试，直到其掌握所学知识。



我要自学网

我要自学网是一个为广大自学爱好者免费提供学习教程资源的网站，作为一个老牌的自学网站，虽然它的界面现在依然很丑，但是它的课程很全，从最早的办公软件，图像办公软件，到现在覆盖各行各业的自学网站。



MOOC学院

MOOC学院是果壳网旗下的一个讨论MOOC 课程的学习社区，收录Coursera，Udacity，edX等主要网站MOOC 课程链接和内容简介，并提供让学习者互相交流的讨论区和课程笔记区。



极客学院

极客学院是国内知名IT 职业在线教育平台，除了一些基本的免费课程，它的大多课程是以收费的形式存在的，或者加入会员享受免费观看，除了各种课程，它以企业需求为基准，设计出一条学习曲线，除了视频类，它还有图文Wiki，极客社区来交流。



慕课网

慕课网是国内最大的免费 IT 技能学习网站， 它提供了丰富的移动端开发，Web前端、后端开发等视频教程资源公开课。它的讲师都是知名互联网公司的工程师，不管你是在校生，初级工程师，在这里都可以得到提升。而它的几乎所有课程都是免费的。



网易云课堂

网易云课堂是网易旗下实用技能学习平台。它与顶级机构、院校和优秀讲师合作，提供海量优质课程，它包含了互联网、外语学习、生活家居、兴趣爱好、职场技能、金融管理等职业的课程，它还有系列课程，让你的职业更上一层楼，比如还有题库，笔记，问答等功能来提高学习的质量。



可汗学院

可汗学院是由麻省理工学院及哈佛大学商学院毕业生可汗在2006 年创立的一所非营利教育机构，他起初是为了帮助远处的亲人，把自己的教学影片放到Youtube 上，后来广受好评，后来辞职全职从事课程录制。它上面的课程包含各行各业。上面的课程特别有意思，他会拿一支笔，来描述讲的内容。现在你还可以在网易公开课，新浪公开课观看可汗学院教学视频。



学堂在线

学堂在线是由清华大学推出的全球首个中文大规模开放在线课堂平台，清华大学的很多课程都可以在这里观看，同是它还引入了很多国内外知名大学的课程。



当然自学网站也不止我上面介绍的这些网站，不过限于文章的篇幅，还有很多没有一一介绍，比如像开课吧，主要是面向互联网从业人员的。比如中国大学Mooc，汇集了国内的知名大学的课程。当然也有很多我不知道的，愿你可和我一同分享。


