Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-19T15:56:01+08:00

====== 知乎问答 网络上有哪些免费的教育资源 ======
创建日期 星期二 19 一月 2021

推荐32个鲜为人知的免费教育资源网站，每一个都是小众良心，让你打开新世界的大门。

1：国图公开课

http://open.nlc.cn/onlineedu/client/index.htm

国图公开课是中国国家图书馆推出的一个高质量免费在线学习网站，它以传承和弘扬先进文化与中华优秀传统文化为核心，并且提供多种形态的学习资源。

它免费提供了丰富并且免费的视频课程，你可以选择最新课程，也可以选择授课教师参与学习；当然你也可以利用网站强大的搜索功能搜索你需要学习的视频课程。

它对视频课程进行了详细的分类，包括：百部经典、专题课程、读书推荐、馆员课程、典籍鉴赏、名著品读、非遗漫谈、走进名城、养生智慧、父母课程、名人故事、抗战风云、音乐之声、阅读之旅。

其中百部经典包括了：管子、论语、孙子兵法、孟子；专题课程包括了：昆曲、诗经二十讲、汉字与中华文化、丝绸之路与丝路之绸、中国大发明、中国古代建筑文化与艺术、世界古代史。

每个视频都提供了很多讲视频，并且支持超清播放，支持添加学习笔记，支持字幕功能，支持知识卡片，支持关联课程和拓展学习功能。

最后，它的线下活动版块提供了很多线下讲座，你也可以报名参与。

2：Oeasy

http://oeasy.org/

Oeasy 是一个完全免费的视频教程网站，非常良心实用。

它提供的视频教程非常丰富并且质量很高，包括：PS 教程、手机摄影教程、Ai 做图教程、Excel 教程、Word 教程、PPT 教程、Pr 视频剪辑教程、Ae 视频特效教程、Au 音频教程、Flash 教程、做网页教程、css 样式教程、js 教程、Cad 制图教程、电路制作教程、Windows 教程、色彩搭配教程、Prezi 演示教程、Keynote 教程、做图标教程。

它还支持视频教程全部免费下载，对应的素材和软件免费下载。

3： 医学微视

https://www.mvyxws.com/

医学微视是一个以视频的方式分享各种医学知识的良心网站，它上面的视频全部支持免费观看，是一个非常实用的免费医学教育网站。

它是中国医学科学院健康科普研究中心监制的一个网站，并且不提供销售任何产品，它以短视频的形式帮助你了解各种疾病，通俗易懂，让你轻松了解各种医学知识；当我们遇到不懂的医学知识或者健康问题，直接利用这个网站，找到对应的疾病，就可以轻松找到对应的视频。

它对每个疾病都通过很多个视频进行全方面讲解，并且视频的质量很高，让你对每种疾病可以有更充分的认知和了解。

4：科普中国

https://www.kepuchina.cn/

科普中国是中国科协主办的权威科普网站，它提供了丰富并且权威的科普内容，帮助你增长见识，学习各种知识，是一个内容全面并且功能丰富的教育资源网站。

它提供的科普内容形式包括：文字、图片、长图、漫画、视频、图文等。

它首页提供的内容版块包括：前沿、健康、百科、科幻、安全、人物、辟谣、智农；其中智农版块提供了丰富的农业科普知识和视频课程。

它支持科学辟谣版块，网站提供了丰富的科学辟谣内容，并且进行了非常详细的分类，包括：食品安全、营养健康、疾病防护、美容健身、生活解惑、天文地理、农业技术、建筑水利等。

它还提供了科学辟谣平台榜单和辟谣热门关键词，你也可以利用它强大的搜索功能搜索你想查询的辟谣内容。

它提供了丰富的科普资源，包括：视频、挂图、音频，并且这些科普资源是支持批量下载的。

它的解图知天下版块通过各种形象生动的长图，帮助你学习知识，这种形式的内容让你学习起来非常高效。

它的大话科普版块通过各种富有趣味的漫画，帮助你学习科普内容，包括：热点科普、育儿科普、健康科普、应急避险等。

其中育儿科普提供了丰富的育儿知识，帮助你的小孩健康成长。

它还提供了丰富的文章内容，包括很多心理学的内容，包括：情感密码、社会心理等内容。

最后，进入网站的专区版块，可以看到 10 多个科普中国系列品牌网站，每个网站都可以让你打开新的世界，学习新的知识。

5：大学资源网

http://www.dxzy163.com/

大学资源网是一个完全免费并且功能非常强大的学习网站，它免费提供了丰富并且全面的学习视频教程，并且视频课程一直在更新，非常良心。

它提供了丰富的大学课程，包括：经济管理、医学课程、市场营销、机械电子、大学理工、公开课程、名校公开课、建筑工程、环境地理、社会科学、创新技术、电子通讯、哲学课程、自然科学、人力资源、石油化工。

它提供了最新的考研视频课程，包括：考研数学、考研英语、考研政治、考研专业课。

它提供了全面的外语视频课程，包括：四六级考试、品牌英语、基础英语、其它语种、雅思托福、英语口语。

它还提供了实用的资格考试视频课程，包括：工程建筑、考试认证、财会考试、公务员考试、司法考试

它还提供了各种专业技能学习课程，包括：办公软件、程序设计、网页教程、平面设计、三维软件、应用软件、电脑网络、电脑基础、数据库、操作系统、移动开发、IT 认证、分析计算。

它还贴心的支持：小学课程、初中课程、高中课程。

最后，你可以利用网站的搜索功能、课程排行功能，轻松找到你需要学习的高质量课程。

6：国家教育资源公共服务平台

http://1s1k.eduyun.cn/portal/html/1s1k/course/1.html

国家教育资源公共服务平台是一个完全免费的高质量精品学习网站。

它提供的学习课程包括：小学课程、初中课程、高中课程；它的课程数量非常丰富，目前提供了多达 2000 多万个高质量课程，并且包括全国范围内的小学、初中、高中课程，每个课程的质量都是非常高。

它的界面简洁干净，整体布局清晰明了，让你拥有出色的视觉体验。

它对所有课程进行了详细的分类。

其中初中课程包括：语文、数学、英语、日语、俄语、品德、道德与法治、物理、化学、生物、科学、历史、社会、地理、音乐、美术、体育、艺术、汉语等。

高中课程包括：语文、数学、英语、日语、俄语、物理、化学、历史、生物、地理、音乐、美术、体育、信息技术、通用艺术、社会、劳动技术、科学、汉语等。

它不仅提供了学科教育，还提供了专题教育，专题教育提供的学习内容包括：综合实践活动、心理健康教育、家庭教育、安全教育。

它对每类课程都进行了详细的总结，例如：高中英语包括 8 个版本，共 108521 课，高中物理包括 6 个版本，共 43729 课。

它支持强大的课程筛选功能，你可以按照学段、类型、学科、版本、年级、发布时间进行筛选，你甚至还可以通过选择学校来筛选课程。

利用网站强大的课程筛选功能，你可以轻松找到你需要学习的课程。

你也可以点击网站的排行榜版块，发现更多高质量精品课程，这里提供的课程排名包括：浏览最多、点评最多。

它的每个课程的质量极高，全部都是课堂实录。

点击每个课程，这里提供了这个课程的具体信息，还提供了：教学设计、课堂实录、教学资源。

点击课程实录，你可以直接观看教学视频，这里支持倍速播放。

它的教学资源版块提供了这个课程对应的课件、微课、学习素材等。

7：中国数字科技馆

https://www.cdstm.cn/

中国数字科技馆是中国科协、教育部、中国科学院共同建设的一个国家级公益性科普服务平台，它面向全体公众开放，你可以在这个平台上了解科学动态，体验科学过程、增长科学知识和科普知识。

它以多种方式提供科学和科普内容，包括：文字、图片、音频、视频、游戏、直播、虚拟现实、线上和线下活动。

它的专题版块包括：科技热点、媒体观点、科技博览、青稞周刊、科技知道、环球科学，其中科技知道提供了丰富的科学知识，包括：红心土鸡蛋更有营养？高盐饮食才是健康的？车厘子一次不能吃超过 20 颗？耳机降噪的原理是什么？5G 毫米波辐射对人体危害大？跑步会损伤膝盖易患关节炎？国产奶粉比外国奶粉好冲，因为含有速溶剂？身份证上贴创可贴可以防消磁？海豹只能生活在海洋中？海豚真的懂得救人?食品保质期越长，防腐剂越多？

它还提供图片、音频、视频的方式让你学习科学知识，其中视频都是精心制作，视频内容非常生动有趣，质量非常高。

它的活动版块提供了线上活动、讲座/沙龙和教育活动，让你可以通过参与线上线下活动的方式增长学习科学知识。

最后，这个网站免费提供了丰富的学习资源，是一个青少年和大众都可以去学习和增长科学知识的公益平台。

8：优优教程网

https://uiiiuiii.com/

优优教程网是一个功能强大，内容全面的设计软件学习网站，它不仅提供了丰富的视频教程，还提供了丰富的文字教程。

它还提供了各种设计软件，设计网站，设计资源。

它提供的视频和文字教程包括：PS 教程、AI 教程、AE 教程、C4D 教程、手绘教程、摄影后期教程、视频剪辑教程、其它教程。

它的知识树版块提供了各种零基础入门视频教程，并且这些零基础入门视频教程全部是可以直接免费观看的。

如果你是完全零基础，这个版块的免费学习视频教程你不能错过。

包括：PS 超全面自学手册、最容易理解的 AI 零基础入门教程合集、最全面的 AE 零基础入门教程合集、73 个设计师必备的基础动效教学、自学视频剪辑必看的 60 个基础教程、快速上手 Mac 上最好用的剪辑软件 Final Cut Pro X 。

还有：最容易上手的 C4D 基础教程合集、最详细实用的 Indesign 基础教程、最容易上手的 Lightroom 基础教程、最全面深入的 CorelDRAW 基础教程、PS 手绘零基础入门教程合集、最简单易学的水彩入门教程、UI/UX 必学的免费可交互原型设计工具、Excel 数据图表一网打尽。

当然，你也可以机智的利用网站的搜索功能搜索你需要学习的教程。

我们把网站首页往下拉，就可以看到这个搜索教程版块，你可以按照教程的难度、分类、类型进行筛选，你也可以直接输入关键词进行搜索。

9：壹课堂

http://www.1ketang.com/

壹课堂是一个功能非常强大的在线视频教程网站，它上面的所有视频课程支持直接免费观看。

它支持的视频课程种类非常丰富，包括：历史，文学，哲学，医学，农学，艺术，基础学科，工程技术，法律学，数学，中国哲学，美术学，影视学。

例如：高等数学，大学物理，生理学，大学英语，概率论与数理统计，线性代数，临床药理学，微生物学，动力气象学，唐宋诗词鉴赏，影视剧作，自动控制原理，社会心理学等等具体专业视频课程都可以在这个网站直接观看学习。

它还支持通过具体高校来搜索课程，你可以直接找到你想看的高校，然后就可以观看学习这个大学的所有视频课程。

最后网站上面的视频不仅支持直接观看，它的下载专区还提供视频教程下载功能。

10：中国高校外语慕课平台

http://moocs.unipus.cn/

中国高校外语慕课平台是北京外国语大学中国高校外语慕课联盟的课程平台，是一个以外语特色为主的慕课平台，汇聚了国内外各大高校的优质外语课程。

它提供了免费并且丰富的的外语课程，你可以直接搜索你想学习的外语课程，也可以利用网站的课程分类功能找到需要学习的外语课程。

它的视频课程涵盖的语种包括：英语、日语、韩语、俄语、法语、德语、西班牙语、阿拉伯语、意大利语、泰语。

它的视频课程方向包括：语言技能、专门用途、翻译课程、语言学、文学文化、语言测试、教师发展、通识教育、商务外语、研究生外语、职业教育。

它对课程进行了排序，包括：最新课程、最热课程、推荐课程，不仅显示了开课中的视频课程，也显示了已结课的视频课程，选择开课中的视频课程，你可以直接参与学习。

它提供的英语课程包括：大学英语 2 、英语电影视听说、实用大学英语语法、英语口语趣谈、英语演讲艺术、大学英语：英语语言技能提高方法。

它提供的日语课程包括：初级日语 1 、实用日语（上）、实用日语（下）、日语高级视听、中级日语听说、日语阅读与思辨。

它还提供的视频课程包括：零起点俄语入门、零起点法语入门、初级法语 1 、零起点德语入门、零起点西班牙语入门、零起点阿拉伯语入门、零起点韩国语入门、零起点泰语入门等。

11：粤语学习网

http://www.fyan8.com/

粤语学习网是一个完全免费的粤语学习网站。

它不仅支持粤语学习，还支持包括：上海话、客家话、闽南语、潮汕话、海南话、四川话、重庆话、湖南话、东北话、宁波话、温州话、福州话、常州话、 大连话、 青岛话、普通话、 藏语、英语学习。

它的粤语学习教程非常丰富，并且种类很多，包括：视频、音频、文字、资料集、娱乐栏目。

其中音频教程包括：从零开始学粤语、粤语拼音学习、粤语三百句、粤语初学者必须掌握的词句、流行粤语快速入门、普通话广州话对照复读、旅游粤语一学就会、商务粤语900 句、粤语日常工作用语、即学即用广东话。

视频教程包括：语概说与语音、轻松学会讲粤语、粤语面试(应聘)用语、学说广东话速成版、妙趣广东话。

它的音频教程都是以音频加文字的形式呈现，视频教程也 是通俗易懂，让你学习起来非常轻松。

它还提供了丰富并且详细的粤语文字教程，让你从零开始学习粤语。

包括：粤语基础知识、粤语语法浅释、粤语日常会话用语总结、初学粤语必须掌握的知识、粤语惯用口语字词和普通话对照、粤语应急短语。

12：Let's Learn Korean

http://world.kbs.co.kr/learn_korean/lessons/c_index.htm

Let's Learn Korean 是一个完全免费的韩语入门学习网站，也是一个韩语入门学习必备网站。

它完全免费，界面清晰，支持中文语言，让你学习起来非常轻松。

它的 Let's Learn Korean I 提供了 3 部分学习课程。

第一部分是韩语概况，学习韩语基础知识，包括：韩文字母、复合母音和复合子音、尾音、念一念、敬语、助词、肯定与否定、时态。

第二部分是刚到韩国，提供了 20 课，包括：基本会话、换钱、机场、服务台、出租汽车、饭店、出租汽车、打电话、餐厅、问路、地铁等。

第三部分是在韩国生活，提供了 10 课，包括：自我介绍、招待、租房子、在美容院（理发馆）、天气、约会、爱好、电话、节日、医院。

它的第二部分和第三部分通过生词、会话、视频结合的学习方式，让你高效记忆、轻松学习。

它的每个课程都提供了一个动画视频，你可以直接播放，通过视频学习韩语。

它的 Let's Learn Korean II 提供了 18 课，通过音频文件、讲座收听、会话、句型练习，帮助你高效学习。

13：Maspeak

https://maspeak.com/

Maspeak 是一个让你趣味性学习多语言单词的实用网站，它支持学习的语言包括：法语、英语、西班牙语、意大利语、德语、阿拉伯语、俄语、韩语、日语。

它采用的学习方法是中文、单词和图片结合的方式，让你趣味性学习单词；通过展示单词对应的中文和单词对应的图片，让你联想对应的单词，从而学习记忆这个单词。

14：WikiHow

https://zh.wikihow.com

Wikihow 是一个综合技能聚合网站，不管生活中，工作中，遇到不会的东西，你都可以利用这个网站搜索。

它上面还免费提供了很多生活，工作小技巧，并且包含不同的专业，不同的方面：艺术与娱乐、汽车与其它交通工具、计算机与电子产品、教育与交流、家庭生活、金融与商业、饮食与休闲、健康、兴趣与手艺、家居与园艺、假期与节日、个人形象与时尚、宠物与动物、旅行、工作。

例如：如何远程关闭电脑，如何将图片转换成 PDF，如何清洁电脑显示器，如何给 iPhone 添加铃声，如何在忘记密码的情况下打开电脑，如何在 Excel 中制作工资表，如何修复互联网连接，如何制作新鲜的芒果汁，如何自制牙膏，如何判断女孩是否在利用你，如何做到夏天不发胖，如何清洗浴缸上的顽固污渍等等技巧；这个网站全部提供。

15：Ehow

https://www.ehow.com/

Ehow 是一个高质量生活技巧教程分享网站；它免费提供很多生活技巧，你可以通过这个网站学到很多生活小技巧，生活知识，DIY 知识等等。

它支持的生活技巧包括：家居装饰与维修，花园，工艺，食物与饮料，时尚与美容。

你可以通过这个网站学习到：如何轻松清洁床枕、用醋洗衣服的 10 种基本方法、DIY 无毒可重复使用的清洁湿巾、10 个令人惊讶的牙膏使用方法、如何自然除去臭鞋异味、DIY 天然空气清新剂、10 个令人震惊的使用冰箱的方法、10 种省钱的方式重复使用塑料瓶、10 种在家中使用柠檬的好方法、15 种常见的家庭害虫及如何自然摆脱它们、9 种高度上瘾的食物及其更健康的替代品、5 个容易活着的室内植物、如何用自然 DIY 清洁剂清洁慢炖锅。

16：懒人 Excel

https://www.lanrenexcel.com/

懒人 Excel 是一个非常好用并且完全免费的 Excel 学习网站，良心好用，值得体验学习。

它的整个界面简洁清新，每个功能版块一目了然，每个学习界面非常干净，让你拥有出色的视觉体验。

它的教程通俗易懂，可以让你高效学习各种 Excel 知识，并且主要以图文结合的方式呈现；它的 Excel 教程包括：Excel 函数公式、操作技巧、数据分析、图表模板、VBA 、数据透视表教程。

它的基础版块学习包括：基本概念、基础操作、基本设置、功能区、新增功能和函数、函数与公式基础；其中函数与公式基础包括：公式基础、单元格引用、编写公式、编辑公式、复制公式、公式错误。

快捷键版块提供了 Excel 几乎所有的快捷键，并且按照用途精心分类，十分贴心。

函数版块提供了各种常见函数分类和其它函数分类，提供了每个函数的名称、分类、描述；点击具体函数，就进入到这个函数的详细学习界面，提供了这个函数的适用版本、说明介绍、返回值、语法、参数、实例。

它还提供了丰富的 Excel VBA 教程，帮助你学习 EXCEL VBA 从入门到精通；这里的 Excel VBA 教程同样进行了非常详细的分类。

最后，网站还提供了强大的搜索功能，帮助你搜索需要学习的 Excel 教程。

17：语文迷

http://www.yuwenmi.com/

语文迷是一个功能非常强大并且完全免费的语文知识综合学习网站，它提供了丰富并且免费的语文学习素材和学习工具，不仅适用于学生，也适用于老师。

它提供了丰富的语文学习素材，包括：语文基础知识、诗词学习、故事大全、国学经典。

其中故事大全包括：寓言故事、睡前故事、成语故事、四大名著、一千零一夜、安徒生童话；国学经典包括：经部、史部、子部、集部、蒙学、世情小说、历史演义、历史小说、志怪小说。

它提供了实用的语文学习工具，包括：字典、词典、成语、造句、组词，你可以利用这些工具进行搜索查询。

它支持强大的诗词学习功能和作文学习功能，其中网站提供作文中心版块，并且进行了精心的分类，包括：一年级、二年级、三年级、四年级、五年级、六年级、七年级、八年级、九年级、高一、高二。

它包括：语文基础、试题中心、教案中心、课件中心、作文中心、教育范文 6 个版块。

它的语文基础和试题中心版块提供了丰富并且最新的语文学习素材。

其中语文基础知识学习包括：近义词、反义词、同义词、歇后语、造句、台词、谜语、成语、谚语、对联、素材、绕口令、简笔画、比喻句；试题中心提供了最新的语文试题和答案，包括：一年级、二年级、三年级、年级、五年、六年级、年级、八年级、九年级、高一、高二。

它的教案中心和课件中心版块对于语文老师非常实用，免费提供了丰富并且全面的教案和课件，可以很好的帮助语文老师备课。

它的教育范文免费提供了丰富的范文素材，包括：心得体会、工作报告、工作计划、读后感、自我鉴定、观后感、活动总结、主持词、工作总结、演讲稿、学生评语、文秘知识、发言稿、评语、周记、征文、解说词。

18：大学自学网

htt://v.dxsbb.com/

大学自学网是一个完全免费的大学生自学网站，它不仅支持免费在线观看所有学习视频，还支持免费下载所有学习视频，是一个可以满足很多人自学需求的良心网站。

它的学习视频非常丰富全面，并且进行了精心的分类，包括：英语四六级、经管政法、电气电子、计算机、机械土建、医药健康、数理化生、农林地理、人文哲史、歌舞艺术、国际公开课、软件自学网。

它的专题学习视频版块包括：App 开发、网站制作、计算机二级、计算机三级、注册会计师/ CPA 、会计从业资格考试、证券从业资格考试、一级建造师、考研、看电影学外语。

它的学习视频全面并且丰富，并且视频一直在更新，你可以在网站的最近更新版块看到最新更新的学习视频。

点击网站首页的英语四六级按钮，可以进入英语自学网版块，这里提供了丰富的英语学习视频，并且进行了详细的分类，包括：音标、单词、语法、口语、听力、阅读、作文、大学英语、英语四六级、考研英语、新概念英语、商务英语、雅思、托福。

它还支持各种软件学习视频教程，包括：Word 、Excel 、 PowerPoint 、PhotoShop 、AutoCAD 、3dmax 、Dreamweaver 、CorelDRAW 、AE 、UG 、WPS 。

它提供的软件学习视频教程包括：Word 2010 视频教程、Excel 2013 视频教程、Excel 数据处理与分析实战技巧精粹视频教程、Excel VBA 实战技巧精粹视频教程、Photoshop CS6 入门到精通视频教程、Photoshop 实例视频教程、AutoCAD 2016 视频教程、3ds Max 入门视频教程等。

19：译学馆

https://www.yxgapp.com/

译学馆是一个质量极高的视频学习网站，它通过各种高质量短视频内容，丰富你的知识，提高你的见识，让你全方位得到提升。

它的所有视频内容来源于国外网站，质量非常高，网站对所有视频内容都进行了精准的翻译，所以我们在网站看到的所有视频内容都是带有中文字幕的，让你学习起来非常轻松。

它提供了丰富的学习课程，包括：科学秀、TED 教育、励志演讲、科普内容等。

例如：水母是如何蜇人的、为什么喵星人的行为这么古怪、计算机内存是怎样工作的、肥胖究竟是什么、动物如何感受到疼痛、孟德尔的豌豆实验、海啸如何发生、为什么有些鸟不会飞等学习内容，可以让你学习到很多知识。

它对视频内容进行了详细的分类，包括：科普、英语、科技、影评、美食、励志、商业、社会、旅游、动物、儿童、卡通、计算机、心理、教育、手工、趣闻、职场、极客、时尚。

当然，你也可以利用网站的搜索功能搜索你想看的视频内容。

点击任意一个视频，你可以看到这个视频的概述、视频的翻译译者、视频的类别和视频的完整翻译字幕。

点击更多按钮，你还可以发现更多内容相似的高质量视频。

它的公开课版块同样提供了丰富的学习课程。

包括：48 节文学课程、11 节学霸养成之学习技巧课程、41节 心理学课程、16 节大历史课程、31 节世界历史课程、40 节生物学课程、14 节解剖与生理课程、35 节经济学习课程、47 节物理学课程、7 节人工智能课程、7 节创业课程、电影制作课程等。

这里的视频课程全部支持免费观看学习，支持倍速播放，支持显示或者隐藏中文字幕，如果你的英文水平足够好，你可以直接隐藏中文字幕来学习。

20：超星尔雅

http://erya.mooc.chaoxing.com/courses

超星尔雅是一个质量很高的精品学习网站。

它提供了将近 500 个视频课程，这些课程你都可以免费观看，并且不需要登录，直接点击打开课程就可以观看。

点击网站的课程版块，可以看到它把所有课程分为 6 大类；包括：综合素养、通用能立、成长基础、公共必修、创新创业、考研辅导。

其中综合素养课程包括：文明起源与历史演变、人类思想与自我认知、文学修养与艺术鉴赏、科学发现与技术革新、经济活动与社会管理、国学经典与文化传承。

它的每个课程都包含了很多个章节，也就是说每个课程都包含了很多个学习视频。

例如我们点击高等数学考研辅导课，这里提供了章节视频课程包括：极限与连续、一元微分学、一元积分学，还提供了课程介绍和参考资料。

它的每个课程的质量都是非常高，支持调节清晰度，支持调节播放速度。

除了学习课程，它还提供了专题、讲座、图书等学习资料，并且都支持免费学习。

21：华文慕课

http://www.chinesemooc.org/

华文慕课是北京大学联合阿里巴巴推出的一个以中文为主的慕课服务平台，为用户提供来自北大等知名高校的免费课程。

它对所有课程进行了详细的分类，包括：计算机、理学、工程、法与社会、文学、历史、哲学、经济管理、教育、艺术、医学、就业创业等。

它提供了丰富的特色课程，并且对所有课程按照最新排序和热度排序。

你可以通过网站强大的课程分类功能找到需要学习的课程，也可以利用网站的搜索功能搜索需要学习的课程。

它的搜索功能支持按照课程名称、老师姓名等关键词进行搜索。

你可以利用这个网站学习的内容包括：微积分、离散数学、地理学、热学、有机化学、电磁学、大学化学、生物学。

你还可以学习心理学、营养学、电子商务、算法、大数据、数据结构、计算机组成、Java 、人工智能、操作系统、计算机基础、计算机网络、设计模式。

你还可以学习跆拳道、健身、射箭、乒乓球等。

22：汉典

https://www.zdic.net/

汉典是一个拥有巨大容量的免费在线词典网站，也是一个内容非常丰富的中国历史文化知识学习网站，它提供了丰富并且免费的学习内容，包括：汉典、古籍、诗词、书法。

它收录了 93898 个汉字、361998 个词语、短语和词组，32868 个成语的释义，你可以在网站的搜索主页直接查询汉字、词语、成语。

它支持字典检索和词典检索功能，包括：汉字拆分查询、字典部首索引、繁体部首索引、字典拼音索引、字典注音索引、说文部首索引、词典部首索引、词典拼音索引、成语部首索引、成语拼音索引。

它提供了丰富的古籍学习内容，收录了总共包含有 38529 章节的 1055 部古典文献书籍、203 篇古文，包括：集部、子部、史部、经部，你可以直接在线阅读和收藏这些古籍。

当然，你也可以利用网站的搜索功能搜索你想看的古籍。

它提供了丰富的书法学习内容，收录了 135804 个著名的中国书法家汉字书法作品，书法学习内容包括：名家书法，书法名家，书法知识。

它的书法知识包括：书法常识、书法术语、书法字体的分类、书画作品格式简介、中国古代书法家排行榜、毛笔握笔姿势和方法、中国书法史。

当然，你也可以利用网站的搜索功能搜索你需要查询的书法和书法家。

23：人人自学网

http://www.rrzxw.net/

人人自学网是一个完全免费的自学网站，是一个功能非常强大的综合自学网站。

它免费提供了丰富全面的教程，并且进行了非常详细的分类；它不仅提供了图文教程，还提供了视频教程。

你不仅可以通过网站的分类导航发现高质量教程，也可以利用网站的搜索功能搜索你需要的教程。

它提供的教程包括：设计教程、电脑教程、办公教程、软件教程、编程教程等。

其中设计教程包括：PS 教程、CDR 教程、AI 教程，电脑教程包括：电脑技巧、电脑基础、电脑系统、电脑故障，办公教程包括：Word 教程、Excel 教程、PPT 教程、WPS 教程。

它提供了各种编程语言学习教程，包括：PHP 教程、JAVA 教程、JavaScript 教程、CSS 教程、HTML 教程。

它提供了各种电脑安全知识、网络安全知识、科普知识、数码知识、室内装修设计知识。

它除了图文教程，还提供了丰富的视频教程，分类包括：编程开发、办公软件、平面设计、工程制图、三维动画、舞蹈教学、电脑学院、影音编辑。

它的具体视频教程包括：零基础 CAD 学习视频教程、Excel 函数视频教程、PS 基础入门视频教程、摄影入门视频教程、单反相机入门视频教程、Python 基础视频教程、Mysql 视频教程等。

24：全栈开发者

http://www.jser.com/

全栈开发者是一个完全免费的编程学习网站。

它完全免费，适用于零基础学习，整个网站采用极简设计，布局清晰，学习起来非常舒适。

它提供了的学习教程包括：WEB 开发、编程语言、移动开发、数据库存储等。

其中 WEB 开发教程包括：JavaScript 、HTML 、CSS 、jQuery 、CSS3 、DOM 、React 、Bootstrap 、AngularJS 、Ajax 教程，还提供了 HTML 参考手册、CSS 参考手册、JavaScript 参考手册。

编程教程包括：PHP 、Ruby 、Python 、Django 、Node.js 、Go 、ASP 、C 、C++ 、C# 、Java 教程。

它所有的教程都是以文字的形式展示，每个教程也分为很多章节，每个章节的内容不会很多，提供了大量实例代码，让你学习起来不会感到很枯燥，反而学习效率会很高。

25： 中国人民大学英语口语能力标准

http://sope.ruc.edu.cn/displaynews.php?id=927

中国人民大学英语口语能力标准是一个权威且全面的英语口语训练学习网站，如果你想提高自己的英语口语，这个网站，你值得收藏使用。

它提供 30 个完全免费的英语语音和英语朗读视频教程，帮助你提高你的英语口语。

它提供的视频教程包括：节奏、英汉节奏模式对比、语调、意群、调群和停顿、信息焦点与语调、句重音与弱式、句重音、句重音重点例句、音变、连读、省音、不完全爆破、同化。

还有：元音长度、元音与辅音、英语音素概述、单元音、双元音、辅音、爆破音、摩擦音、破擦音、鼻音、其它辅音、中国学生的发音问题、英美语音对比。

26：瑞文网

http://www.ruiwen.com/

瑞文网是一个完全免费的学习教育网站，它不仅适用于学生学习，也适用于老师备课，功能非常强大。

它不仅适用于小学生，适用于初中生，适用于高中生，也适用于中小学老师。

它对所有内容进行了详细并且全面的分类，你可以轻松找到你需要的学习内容和素材，你也可以直接搜索你需要学习的内容和素材。

其中大的分类包括：语文、美文、作文、随笔、日记、摘抄、古诗文、实用文、试题、教案、课件、素材、教育文库。

每一个大的分类里面又包括了很多小分类，具体你可以自己去点击查看。

它的语文版块分类包括：成语大全、近义词、反义词、谜语大全、歇后语、汉语拼音、同义词、阅读答案、教学课件、造句、朗诵稿、说课稿、教学反思、征文、教学设计。

它的作文版块分类包括：一年级作文、二年级作文、三年级作文、四年级作文、五年级作文、六年级作文、初一作文、初二作文、初三作文、高一作文、高二作文、高三作文。

它的作文版块还包括：作文分类、话题作文、考试作文、单元作文、英语作文。

它适用于中小学老师备课，提供了试题、教案、课件等素材，这些素材可以帮助中小学老师备课。

它的素材版块也可以适用于中小学老师，包括：黑板报、手抄报、折纸、剪纸、图片素材。

其中教案版块和课件版块提供了丰富的教学教案和课件，并且按照年纪和科目进行详细的分类，你可以直接查看并下载这些教学教案和课件。

它还提供了丰富的试题，并且进行了详细的分类，按照年级、科目、财会类、资格证、学历等进行分类。

其中财会类试题包括：会计从业资格证、初级会计师、中级会计师、注册会计师、统计师、高级会计师、审计师、注册税务师、经济师。

资格证试题包括：教师、人力资源、心理咨询、导游证考试、医师、护士、护理师、公共营养师、初级营养师、驾考考试、普通话。

27：全国图书馆参考咨询联盟

http://www.ucdrs.superlib.net/

全国图书馆参考咨询联盟是一个完全免费的论文搜索下载网站，它功能非常强大，可以说你用过就知道好用。

它不仅支持搜索论文，还支持搜索书籍、期刊、论文、报纸、标准、科技报告。

它甚至还支持搜索音视频，你可以搜索你需要的学习视频。

不同于其它网站可以直接下载文件，它提供的方式是通过邮箱来传输文件，文件会传输到你的邮箱，你可以在你的邮箱里面下载文件。

它不仅支持论文的搜索下载，还支持图书的搜索下载，你可以利用这个网站下载你需要的大学电子教材。

28：心晴网

http://www.ixinqing.com/

心晴网是一个专注于心理学学习的实用网站，如果你对心理学感兴趣，这个网站不应该错过。

它免费提供了 7500 多本心理书籍，并且进行了详细的分类，你可以直接在网站的标签版块寻找你需要看的心理学书籍类型。

你也可以在网站的读书版本发现丰富的高质量心理学书籍，这里分类包括：更新阅读、人气推荐、收藏最多。

点击网站提供的任意一本心理学书籍，你不仅可以直接免费在线阅读，也可以收藏到书架。

它的课程版块也是一个书单版块，这里提供的书籍都是国内大学本科心理学专业必修课程，你可以按顺序逐步学习。

它的资料版块提供了丰富的心理学学习资料，并且都是 PDF 格式，你可以直接搜索下载你需要的心理学学习资料。

29：世界卫生组织

https://www.who.int/zh

世界卫生组织是是联合国下属的一个专门机构，是国际上最大的政府间卫生组织，也是一个提供了权威靠谱的医学知识、医学数据、医学资料和医学资源的综合学习网站。

最重要的是，它贴心的提供了中文版本，让我们使用起来非常轻松。

首先，我们点击它的健康主题按钮，我们可以看到这里按照疾病的首字母进行顺序排列，从 A 到 Z 26 个英文字母。

我们点击任意英文字母，就可以看到它包含的所有具体疾病。

我们点击任意疾病，可以看到这种疾病的具体介绍、精选内容、一般信息、技术信息、相关视频、出版物、特写、世卫组织宣传活动、世卫组织规划和项目。

其中一般信息包括了这种疾病的实况报道、数据统计、问答、具体新闻，技术信息包括这种疾病的技术知识和发展，出版物包括了这种疾病的出版物，并且你可以直接下载对应出版物的 PDF 文档。

例如艾滋病的出版物包括：艾滋病检测服务综合指南、艾滋病自我检测和伴侣告知指南、全球肝炎报告、乙肝丙肝检测指南、慢性乙型肝炎病毒感染预防关怀和治疗指南等，这些权威的医学资料全部可以直接免费下载。

而且这些医学资料都是支持中文版本的。

世卫组织中文出版物精选版块

https://www.who.int/publications/list/zh/

我们进入网站的世卫组织中文出版物精选版块，可以看到这里提供了免费并且权威的医学资料、中文医学出版物，并且按照年份和主题排列分类，我们可以免费下载全部的 PDF 文档资料。

其中主题包括：癌症、艾滋病毒/艾滋病、暴力和伤害预防、残疾、儿童环境卫生、儿童基本药物、非传染性疾病、公共卫生和环境、患者安全、结核病、紧急情况和危机管理、精神卫生、老龄化、流感、免疫疫苗和生物制品、抗菌素耐药性、妇女和卫生、心血管疾病、食品安全、生殖卫生等。

30：Esltower

http://www.esltower.com/

Esltower 是一个完全免费的高质量英语学习网站，它不仅免费提供丰富的英语学习资源，也免费提供丰富的英语教学资源，它不仅适用于学生，也适用于老师

它专注于英语语法、词汇、发音的学习，主要分为这三大板块。

它的英语语法学习版块，不仅面向学生，也面向老师。

对于学习英语的学生，它提供了大量免费的英语自学语法练习，你可以通过游戏的形式进行语法练习；这里对英语语法进行了详细的分类，包括：形容词和副词、冠词、比较级和最高级、条件句、连词、现在时和现在将来时、情态动词、名词、被动和过去分词、过去时、短语动词、前缀和后缀、介词、代词、关系代词、动词。

对于英语老师，它提供可打印的英语语法练习，使英语教师的工作变得非常轻松；它的英语语法练习文档以 PDF 的形式展现，并且对所有英语语法练习文档同样进行了详细的分类，你可以直接在线浏览并且下载。

它的英语词汇学习版块，同样对于学生提供大量免费的英语自学词汇练习，对于英语老师提供可打印的英语词汇练习。

它的英语发音学习版块，不仅支持英语发音在线学习，也提供英语发音视频课程、英语发音音频课程、英语发音电子书、可打印的英语发音练习。

它支持趣味游戏英语学习版块，不仅支持文字游戏，还支持图片游戏、听力游戏。

最后，它还提供了丰富的儿童及初学者英课程。

31：北大出版社电子教材书架

https://pup6.yunzhan365.com/bookcase/kiru/index.html

北大出版社电子教材书架是北京大学出版社推出的一个免费电子教材网站，可以让你在线阅读学习，并且拥有真实生动的阅读体验，让人惊艳。

它目前提供了 680 多本不同专业的大学教材，你可以点击网站左上角搜索按钮搜索你需要学习的大学教材，也可以按照不同专业筛选大学教材，包括：高职土建、本科经管、本科计算机、艺术与书籍、本科土木、本科机械（汽车）材料、本科电气信息、本科物流、电子商务、高职机电、本科旅游。

点击右上角列表按钮，可以将书籍展示方式切换为列表，点击书名按钮，可以将书籍按照书名进行排序，点击时间按钮，可以将书籍按照上传时间进行排序。

点击网站右下角的主题皮肤按钮，可以看到网站提供了 5 个不同的背景，每一个都是非常唯美，你可以随意点击切换。

点击任意一个教材，就进入到阅读界面，这里支持手动翻页，也支持自动翻页，而且每一次翻页都会带有一个真实悦耳的翻页音效，让你拥有真实的阅读体验。

它支持直接定位到第一页和最后一页，当然，你也可以点击底部的小圆点直接定位到教材的具体页面。

它还支持对阅读界面进行放大缩小，进行全屏显示。

它支持在电脑上打开学习，也支持在手机上打开学习，并且在手机上同样拥有非常出色的阅读体验和学习体验。

32：广东省立中山图书馆

http://gdslzstsg.superlib.libsou.com/node/409.jspx

广东省立中山图书馆开放了 6000 多本电子图书免费下载学习，它不需要登录，找到你需要下载的电子图书，直接点击下载按钮就可以免费下载。

它下载的图书格式包括：pdf 格式、pdzx 格式，并且绝大部分是 pdf 格式，少部分是 pdzx 格式，其中 pdzx 格式图书需要使用超星阅读器打开。

如果你对我的分享感兴趣，可以看看我的其它工具分享，其中分享了10个新颖好用的学习App、10个特别好用的手机App和10个堪称神器的学习App，每一个都可以会让你眼前一亮。

有哪些值得推荐给大学生的学习软件？​www.zhihu.com

你手机里有哪些不想卸载的好用app？​www.zhihu.com

你有哪些相见恨晚的app学习软件？​www.zhihu.com

