Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-18T11:29:39+08:00

====== 雪球速读法 ======
Created Tuesday 18 September 2018

目录
我们到底在速读什么
解决「读得慢」—— 雪球速读法
解决「读不透」—— 到底怎样才算读过一本书
解决「读不多」—— 怎样看待未读的书
后记 —— 为什么买《雪球速读法》
本文是「少数派读书笔记征文活动」的第 1 篇入围作品，参与本次征文，将有机会赢取 Kindle Oasis 等丰厚奖品，你可以 点此查看 活动规则和奖品清单。

本文仅代表作者本人观点，少数派仅对标题和排版略作调整。

人们常说「书中自有黄金屋」，加之各种资讯都告诉我们要多读书，各种书单也层出不穷，但真正的大量阅读好像并不是那么容易。不知你有没有如下问题：

读得慢：读书有时候特别慢，可能花一下午认真地看书也才看了不到1/4；或者读书卡到一般，中途读不下去，又搁置了很久，导致书没有读完。
读不透：书硬着头皮读完了，感觉收获很多，但到需要用的时候或者向别人介绍的时候又不能想出清晰的思路。
读不多：想要读的书买了很多，但无奈很少有时间或看的太慢，导致书都在堆着。
如果你都不幸中招了，恭喜你，这本书就是为解决这些问题而来。这本书虽然名字非常的功利，长得就像一本畅销书，但绝不是简单地罗列速读的技术列表让你去执行，而是介绍了一种全新的阅读思想。或者说，书中所说的「速读」，和你想象的速读完全不一样。

本文主要介绍雪球速读法，在介绍一些原理后解决「读得慢」的问题。接下来，我会结合书里一些思想和我本人的经验，解决「读不透」和「读不多」的问题。

《雪球速读法》
《雪球速读法》


我们到底在速读什么


引用书中的例子，我们先来看一句话，请快速的扫一眼：

事者竟志有成

是不是一秒钟就知道是什么意思，但细心的你有没有发现这句话顺序全是乱的呢，甚至本来第一个字都挪到了第五个字，我们还是能轻松地看出来。你可能会想，我早就知道啦，中文母语者可以看快速看懂打乱顺序的句子，那请你看看接下来的句子，请快速的扫一眼


产无者心恒无恒1

阖之寸制开五之键门2

吹于齑羹者而惩3

你可能会说，这是什么鬼？其实这也是打乱顺序的句子，只不过我们看不出来是因为：我们缺少了关于这些句子的「杂学资料库」，也就是相关的知识、资讯、经验等。对于「有志者事竟成」，我们可能小学就知道了，然后在人生中不断的看见、朗读，在积累关于这个句子的杂学资料库，所以无论这六个字怎么看，只用扫一眼就「速读」完成了。所以说，我们能够扫一眼就看出打乱的句子，并不是因为我们真的有这种能力，而是我们具备与之相关的资料库，才能一看就懂。我们读书或者速读，都是在讲所看内容与资料库相匹配，然后生成化学反应。

在《雪球速读法》这本书中，作者提出了一个核心公式：

速读能力 = 速读技巧 × 杂学资料库（知识、资讯、经验等）

如果你读一本书，没有与之相关的资料库，哪怕你学习了那种「一目十行」、「不在内心里读出来」的速读技巧，碰到上面的三句古语，你的阅读速度照样上不去；相反，如果你已经积累了资料库，只要很简单的传统速读技巧（如看书不在内心读出来），读书速读都会大大增加。



解决「读得慢」—— 雪球速读法
在书中，作者从两大原则入手，介绍了什么是雪球速读法，而后提供了一种可操作的执行方案。

雪球速读法两大原则
在正式介绍雪球速读法之前，先让我们看看作者推出雪球速读法的两大原则：

一、读的快，更容易理解内容

这里的读的快，不是说那种一定要几秒看完一页的快，而是说不要把看一本书的周期拉的太长。很多人（包括我自己）都可能有这种经历，用一周或者一个月看一本书，每次只看了一点点，到看到最后一章节的时候已经记不清前面在讲什么了，因为周期拉的太长。这里的快讲求的是一个整体性，用一天两天快速看完，反而可能能记住大部分而能回忆出整本书的整体结构，以至于更容易理解内容。若周期拉的太长，每天只深入一小节，有可能会陷入「见木不见林」的陷阱里。

二、第二次读的时候，会比第一次读的更快

这条原则看上去符合直觉多了。作为学生，复习考试的时候可能更能体会到这点，复习的时候基本都是第二次看书，看的肯定比第一次快很多，因为基本的知识点已经知晓，只用再温习一下并将知识结构串起来，所以可能原来花几小时学的书本内容再画花半个小时就能再看一遍。其实这也反映了资料库的重要性，当我们已经学过书本内容时，就已经积累好了资料库，当我们再看书时，自然就会看的很快。

滚雪球 = 高速 × 大量循环
我们终于要将雪球滚起来了，其实雪球速读法的核心思想就是：

利用极短的时间快速「看」完一本书，积累这本书的杂学资料库，然后再重复阅读一遍，这样又在短时间内积累了更多资料，然后再重复阅读，周而复始。

作者将这里的「看」定义为：「阅读时不转换成声音」，「阅读时不求甚解」。「阅读时不转换成声音」的意思是不要将文字在心里默念出来，而是单纯用眼睛去读，比如打乱的「有志者事竟成」你是不会一个字一个字念的；「阅读时不求甚解」的意思是不要费力地去理解每一句话的意思，而是带着轻松的心情去扫读。

怎么样，是不是跟我们想像中的速读不太一样，我们可能一直以为速读就是那种想扫描仪那样几秒翻一页，然后浏览书籍达到过目不忘。其实这种阅读方式可能和我们传统阅读方式也不太一样，至少对我来说，我原来认为应该尽力按顺序读懂书中的每一个章节。但《雪球速读法》倡导的是，第一遍根本不用去完全看懂，只要快速浏览完掌握基本的关于本书的资料库就好，因为没关系我们还会阅读第二遍，第三遍，且遍数越多，阅读会越快而且理解的更好。

其实作者也借鉴了传统速读法的招式，比如只用眼睛而不要默念。但我觉得更新颖的是作者打破了我原有的「看书就要一次读懂、读明白」的固有观念。在固有观念里，因为一般只会读一遍，所以要逐字细读，力求每个都搞懂了再去读下一章，所以在固有观念里，「阅读时不求甚解」是荒谬的，这也导致我们不太可能一目十行快速扫完全书，所以阅读速度不会太快。但正是在「雪球速读法」这种观念下，正是因为我们放下了「一定要一次读懂」的执念，我们才有可能做到不卡在某一章节上、不去放缓阅读速度来理解，因为我们知道在第二遍读时会理解的更好。

利用这种思想，我们便可以在每次看书时都能快速阅读而没有心理负担，然后因为第一次读的快，便能进行第二次，又因为读过一次了所以第二次更快，在这种复利效应中，我们的雪球就滚起来了。这也是「雪球速读法」名字的由来。

高速与大量循环的滚雪球模式
高速与大量循环的滚雪球模式
上图也比较好地诠释了为什么高速 × 大量循环是一种滚雪球的方式。

相比之下，我以前的读书方式可能是低速 × 少量循环：因为想要全部理解便要慢慢读，如果卡在了某一个地方上，因为第一次读也没有积累杂学资料库，便读的更慢，读的慢就没时间读第二遍，然后没有书中相关的知识信息就读的更慢，就造成了一个恶性循环。这点在阅读自己不熟悉领域上的书中体现的尤为严重。

雪球速读法的具体技巧：三十分钟看一本书
书中提供了一种能够具体操作的技巧：

在 2-3 分钟内把目录反复看十遍；
在 5-6 分钟内把前言和后记反复看 5 遍以上；
在 5-6 分钟内像看报纸一样浏览全书文本，基本只看标题 经过以上三步，其实你在 15 分钟内就把全书浏览了一遍，且其实能够说出基本大纲；
在剩下的 15 分钟内反复看文本，逐步扩大阅读范围，比如第二次只阅读标题+副标题+感兴趣的部分，再接着重复「高速大量循环」。

解决「读不透」—— 到底怎样才算读过一本书
有人可能会觉得读得快以后会不会反而「读不透」书，速读一本书不算是很正式的读过一本书。书中关于「怎样才算读过一本书」给出了自己的观点，来证明或许使用雪球速读法更能算是「读过一本书」。同时我也会结合个人的经验谈谈我自己的理解。

书中解答
书中这样写道：

然而齊藤孝先生在《閱讀力》這本書中寫道：“要能夠‘闡述內容大綱’，才算是讀完一本書”。一這種方式定義“讀完”，較容易被大多數人接受。

所以说，当我们花很长读完一本书时，我们可能真的觉得书讲的很好，道理都很对，但是具体哪些章节好、哪些观点统领了全书，已然因为阅读周期太长而想不起来了。相比之下，「雪球速读法」能让我们短时间内把握全书架构，再深入理解每一个细节，这样回想起来，能准确的定位每一个观点，从而更好的把控全书。

个人经验：到底怎样才算旅游了一次？
我高三暑假去土耳其旅游和大二暑假去日本旅游的经历之间的对比，可能真的很像传统阅读法与雪球速读法之间的对比。去土耳其那次是我小姨全程当导游的，所以从机票到目的地我都不用担心，只要跟着她玩就好了，十几天玩下来真的非常开心。但我玩完回来就发现，尽管我们从土耳其东边一路开车到西边，经历了好多个城市，我并不能完全回想起整个路线图，城市名字我就能记得个伊斯坦布尔和卡帕多西亚（事实上卡帕多西亚还是之前我去看《花儿与少年》看到过才印象比较深）。虽然玩的非常开心我也能记住有趣景点和片段，但整个记忆是零散的，一直把景点和地方都对不上，一直都不知道棉花堡具体在哪里。

等到大二暑假去日本的时候，因为自由行带着妈妈去玩，从签证到规划路线都是我一个人完成的，所以在去之前就知道基本路线是怎么样，哪个景点在哪个城市，京都离大阪有多远。而在玩的过程中，又一次加深了这种印象，然后回来整理照片又相当于将整个行程又过了一次，所以过了一年多我也能清晰地讲出我们第几天在哪个城市，去了哪些景点。

其实这两次经历特别像传统阅读方法 vs 雪球速读法，也像是线性 vs 结构俯瞰。在线性阅读中，我们跟着书本的逻辑走，可能会深刻体味到作者的思想，但有时只读一遍便很容易陷入「见木不见林」的陷阱中，然后想着读一遍都这么累了，还是不要读第二遍了吧，于是根本不能整体把控这本书，要阐述大纲也阐述不出来。而雪球速读法更像是结构化地俯瞰这本书，第一遍只求看出大概结构，后面就可以深入了解每一块的内容，内容的串联也会非常紧密。当要阐述大纲时，很容易就阐述出来了。



解决「读不多」—— 怎样看待未读的书
解决了「读得慢」和「读不透」的问题后，也许有人还有「读不多」的问题：自己想看的书太多了，纵使读得很快也赶不上买书剁手的速度。对于这点，在书中作者提出了一种方法：积读法。其实原来我也是囤积了很多书但没读几本的人，但现在我慢慢地改正了这点，而我觉得最重要的是：放下读书的执念。

积读法
这是书中一种推荐的方法，用于读掉自己买了但一直未读的书。

积读法是指将书堆在自己的面前，对，就那样堆着，然后利用零碎的时间来快速扫过标题，像积累资料库那样看过书名。时间长了以后，就像速读那样对此产生一种熟悉感，就会有兴趣阅读它，只翻过几页没有关系，再放回去堆着并继续利用空闲时间看它的书名，久而久之就会更容易读完书。对于这种方法我还抱有疑问的态度。我猜背后的逻辑一是和书产生亲近感；二是把书堆着总会比看不见它更容易读完，因为至少你每天看着书名就会产生兴趣。关于积读法有兴趣的读者可以深入本书并看看自己的理解。

虽然对积读法这种方法本身有一定疑问，但我对其思想还是持赞同态度的，其实就是和书产生亲近感，我觉得更重要的是放下本身的执念。

放下读书的执念
我原来觉得，读书是这么一种活动：一定要在一个风和日丽的下午，坐在一个咖啡馆的窗边，心情是无忧无虑的，精神是充沛的，然后选一本有趣的书，一口气读完，在黄昏中合上最后一页。然而……大学三年过去了，我从没有找到这么一个下午。要么是天气不太好、要么是比较忙碌，要么是书刚读了几页感觉意思不大，总之有各种各样的借口搁浅读书计划。后来我觉得是把读书想的太神圣了，觉得一定要全身心地投入看书而不被打扰，但是这种「黄金时间」，很难找出来，一旦被中断，便觉得特别的丧气，下次就不想读书了，便进入了一个恶性循环。以前读书还必须旁边放一个本子记录每章节的纲要，所以速度也是惨不忍睹。

但自从我放下了这种执念后，有点进入像「不太求甚解」的状态，反而在最近一个月里看了大概十本书：我在高铁上看完了《断舍离》，又在飞机上看完了《雪球速读法》，在实习接送的大巴车上看完了《智能时代》。当我开始允许环境有点嘈杂、允许被中断、允许精神状态不是最佳后，我不再把看书当做一种神圣且沉重的任务，通过这样一种状态，我看完了更多的书；相比之前，说不定我还留有时间再看一遍。这种状态总比买了好多书不看要强太多了吧。

借用《断舍离》把物品当拟人化的比喻，我也想将书比喻为人。那些买来却放着不读的书就像一位位我们仰慕已久的人物，我们总在找一个「黄金时间」与之问候，着装要好、时间要刚合适、问候语不能太差，可是在生活中，我们总找不到这样的时间。纵使那位人物再思想深邃，我们也只能远观而不得交谈。所以最重要的不是等那一个时机，而是主动上前握手问候。更何况书籍是这样一位朋友，只要你上前握手，他必定欣然接受，然后对你倾囊相授。



后记 —— 为什么买《雪球速读法》


《雪球速读法》其实是一本台湾出版的书，原书是日本作者，台湾译版，也就是说书中基本都是繁体字、竖排印，而且它是从右往左翻的。

在台湾做交换生的时候，偶然在学校的一个讲座上听说「囧星人」这个 YouTuber，似乎在 YouTube 上很火。然后就搜索了一下这个频道随便看看，由于「看书十倍速」这个标题实在是非常的标题党，就点进去看了看顺便买了下来，因为我觉得对于看书来讲，可能学会怎么看书会更加重要。比较有趣的是，这个频道同样推荐了 Hum 推荐过的书：哪些书该读？哪些地方该划线？《一流的人讀書，都在哪裡畫線？》读书笔记。有兴趣的读者可以在 YouTube 上搜索「囧星人」了解一下。

鉴于《雪球速读法》是台湾出版，国内书店可能不太好买，不过我查了一下淘宝上似乎都能买到。本文写的简单，想真正了解这种速读方法的读者还是买一本书自己阅读。书不太厚，而且台湾排版每页字也少，不难阅读，也许你看完本文，通过所介绍的简单的「雪球速读法」读《雪球速读法》呢，算是一种奇妙的体验吧。

最后，希望《雪球速读法》这本书能够解决你「读得慢」、「读不透」、「读不多」的问题，让你更轻松地读完自己想要读的书。

> 在 8 月 13 日前，参与读书笔记征文活动，赢取我们为你准备的丰厚大奖。你可以 点此 了解详细的征文规则。

> 下载少数派 iOS 客户端、关注 少数派公众号，让智能设备陪伴你成长 🙆



无恒产者无恒心 出自《孟子·梁惠王上》
五寸之键制開阖之门 出自《说苑·谈丛》
惩于羹者而吹齑 出自《九章·惜诵》
