Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-04T07:55:50+08:00

====== 树莓派 Linux 系统命令行快捷键 ======
Created Thursday 04 October 2018

http://shumeipai.nxez.com/2018/09/26/raspberry-pi-linux-system-command-line-shortcuts.html

刚入门树莓派时，在 Linux 下使用命令操作的时候，光标的移动令人头痛。命令输入完了，执行之后发现缺少权限，然后不得不移动光标到行首加 sudo，而命令又极长……当我学会了命令行相关的快捷键之后，不仅效率提高了，更让我喜欢上了命令行这种操作方式。


常用

Ctrl+左右键:在单词之间跳转
Ctrl+a:跳到本行的行首
Ctrl+e:跳到页尾
Ctrl+u：删除当前光标前面的文字 （还有剪切功能）
Ctrl+k：删除当前光标后面的文字(还有剪切功能)
Ctrl+L：进行清屏操作
Ctrl+y:粘贴Ctrl+u或ctrl+k剪切的内容
Ctrl+w:删除光标前面的单词的字符
Alt – d ：由光标位置开始，往右删除单词。往行尾删
说明

Ctrl – k: 先按住 Ctrl 键，然后再按 k 键；
Alt – k: 先按住 Alt 键，然后再按 k 键；
M – k：先单击 Esc 键，然后再按 k 键。
移动光标

Ctrl – a ：移到行首
Ctrl – e ：移到行尾
Ctrl – b ：往回(左)移动一个字符
Ctrl – f ：往后(右)移动一个字符
Alt – b ：往回(左)移动一个单词
Alt – f ：往后(右)移动一个单词
Ctrl – xx ：在命令行尾和光标之间移动
M-b ：往回(左)移动一个单词
M-f ：往后(右)移动一个单词
编辑命令

Ctrl – h ：删除光标左方位置的字符
Ctrl – d ：删除光标右方位置的字符（注意：当前命令行没有任何字符时，会注销系统或结束终端）
Ctrl – w ：由光标位置开始，往左删除单词。往行首删
Alt – d ：由光标位置开始，往右删除单词。往行尾删
M – d ：由光标位置开始，删除单词，直到该单词结束。
Ctrl – k ：由光标所在位置开始，删除右方所有的字符，直到该行结束。
Ctrl – u ：由光标所在位置开始，删除左方所有的字符，直到该行开始。
Ctrl – y ：粘贴之前删除的内容到光标后。
ctrl – t ：交换光标处和之前两个字符的位置。
Alt + . ：使用上一条命令的最后一个参数。
Ctrl – _ ：回复之前的状态。撤销操作。
Ctrl -a + Ctrl -k 或 Ctrl -e + Ctrl -u 或 Ctrl -k + Ctrl -u 组合可删除整行。

Bang(!)命令

!! ：执行上一条命令。
^foo^bar ：把上一条命令里的foo替换为bar，并执行。
!wget ：执行最近的以wget开头的命令。
!wget:p ：仅打印最近的以wget开头的命令，不执行。
!$ ：上一条命令的最后一个参数， 与 Alt - . 和 $_ 相同。
!* ：上一条命令的所有参数
!*:p ：打印上一条命令是所有参数，也即 !*的内容。
^abc ：删除上一条命令中的abc。
^foo^bar ：将上一条命令中的 foo 替换为 bar
^foo^bar^ ：将上一条命令中的 foo 替换为 bar
!-n ：执行前n条命令，执行上一条命令： !-1， 执行前5条命令的格式是： !-5
查找历史命令

Ctrl – p ：显示当前命令的上一条历史命令
Ctrl – n ：显示当前命令的下一条历史命令
Ctrl – r ：搜索历史命令，随着输入会显示历史命令中的一条匹配命令，Enter键执行匹配命令；ESC键在命令行显示而不执行匹配命令。
Ctrl – g ：从历史搜索模式（Ctrl – r）退出。
控制命令

Ctrl – l ：清除屏幕，然后，在最上面重新显示目前光标所在的这一行的内容。
Ctrl – o ：执行当前命令，并选择上一条命令。
Ctrl – s ：阻止屏幕输出
Ctrl – q ：允许屏幕输出
Ctrl – c ：终止命令
Ctrl – z ：挂起命令
重复执行操作动作

M – 操作次数 操作动作 ： 指定操作次数，重复执行指定的操作。
