Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-10T08:10:48+08:00

====== 哲科 永不言弃 ======
Created Wednesday 10 October 2018

http://sports.163.com/18/1009/07/DTLJ93SH00058781.html

我们死定了。
 
坐在板凳席上，我满脑子都在想这个。

 
比赛开始前，我们都觉得冠军没有悬念，虽然QPR在为保级做最后一搏，但我们很自信。只需要击败这支弱旅，曼城就是冠军了，谁都不相信我们会阴沟翻船。（注：2011-12赛季英超收官战，曼城只需击败QPR即可力压曼联夺冠）
 
我们完全掌控着自己的命运，比赛开始了，一切都在按剧本发展，萨巴莱塔在第39分钟打破僵局。半场休息时，我已经开始放松了，心里想：“冠军基本稳了。”
 
但下半场开始才3分钟，QPR就扳平了，这个丢球来的太让人意外。（注：比赛第48分钟，莱斯科特头球解围送大礼，西塞扳平）
 
7分钟后，他们被罚下了1人。然而，不知为何，他们竟然又进了1球。以上这些都发生在18分钟内，太疯狂了。

 
我至今还记得，丢第2球时，罗伯托-曼奇尼站在边线上向我们发火：“CNMD！你们打起精神来啊！你们TMD怎么了？”我甚至不知道他在冲谁发飙，他就是在那大骂。
 
我觉得我们完蛋了，看上去谁都无法顶住这么大的压力挺身而出。在一个伟大的赛季之后，我们却要在最后一场比赛中失去一切。

最后，曼乔把希望寄托在了我的身上，我登场了。我们努力试图扭转局面，但却一筹莫展。足球有时就是这样，你费了好大劲，可球就是进不了。
 
时间一分一秒过去，89分钟、90分钟，我们真死定了。
 
90分钟常规时间结束，我猜我们大概有5分钟补时。在PS上打游戏时，如果你在第91分钟仍然1-2落后，那么你根本不可能赢，比赛已经结束了，你唯一能做的就是赶快重新打一局。
 
我们得到了一个角球，席尔瓦开了出来，我头球顶进了，那是比赛的91分20秒。你能看见我当时抱着球飞奔回中圈，朝大家大喊：“加油！再拼一次！”还有两三分钟比赛才结束，我们可能还有一线生机？

曼城3-2绝杀夺冠，哲科91分钟头球扳平
 
后来发生了什么你们都知道（注：阿圭罗读秒绝杀，曼城最终3-2逆转夺冠），我不知道我们如何做到的，可能冥冥之中自有天意吧。
 
人们一直在问我怎么看阿圭罗的绝杀、作为亲历者是怎样的体验之类的问题。实话实说，全凭心中的信念。你不知道绝杀的那一刻，我心中是怎样一种劫后余生的感觉。我们大家一起努力了整个赛季，表现近乎完美，却差几秒钟就功亏一篑了。

这是曼城44年来的第一个英超冠军，过程真的不可思议。这场比赛告诉我，无论足球场上还是生活中，永远不要放弃。如果你放弃了，你就真的死了。
 
读到这里，你一定觉得我又在炫耀自己的过往了，是不是？
 
没办法，每次回想起和曼城队友们一起夺冠的日子，我都觉得很开心。阿圭罗、席尔瓦、图雷、孔帕尼，当然还有巴洛特利，他真的是个好人。有时媒体总是无缘无故的“杀掉”他，我真的不理解。他就像是一部电影的男主角，不管好事还是坏事，镜头永远对准他。但他其实是个很棒的朋友，并且也是个冠军。

 
我也很幸运结识了科拉罗夫和萨维奇，他俩和我一样出生在巴尔干（注：哲科出生在波黑，而科拉罗夫和萨维奇出生在塞尔维亚）。出生在这样一个是非之地，能加冕英超冠军绝对值得骄傲。要知道，我出生在80年代的萨拉热窝，有好多次，我正在街上踢球，却不得不去停下来寻找掩体，因为防空警报响了。（注：1992年4月5日，波黑首都萨拉热窝被南斯拉夫人民军和塞族共和国军队包围，战争一直持续到1996年2月29日，是现代战争史上最长的围城战役，超过了斯大林格勒和列宁格勒战役，总计近30万人死亡，200多万人沦为难民。战争期间发生过数次大屠杀，哲科的6-10岁全部在战火中度过。）

 

战火中的萨拉热窝
 
小时候，你不知道战争有多危险。当时我6岁，已经知道发生了什么，但说实话我没太往心里去。焦虑和担忧都被父母承担了，他们的负担比我们大得多。没有父母，我不可能有今天这样的生活。
 
4年后，战争结束了，满目疮痍，城市已经不复存在。我还记得爸爸带我第一次去泽约尼卡尔参加足球训练时（注：泽约尼卡尔是哲科职业生涯的第一家俱乐部），我们需要坐两趟公交，再乘一趟电车，花了一个多小时。我们的训练场地在一个高中，因为那家俱乐部的球场已经毁于战火。
 
即使如此，爸爸依然在努力工作，每天都带我去球场训练。每次训练结束，他都会给我买一个香蕉吃。即使在最艰难的日子里，爸爸妈妈依然在尽力给予我和姐姐一切。

儿时的哲科
 
谁都有梦想，但当时整个国家百废待兴，梦想什么的根本就是奢求。我只记得，第一次无忧无虑、在没有危险和警报的环境踢足球，已经让我很开心了。没有任何干扰，就是纯粹的足球。
 
如果说当时有什么梦想，那就是能进入泽约尼卡尔成年队。这足以让爸爸为我骄傲，他一辈子没踢过职业足球，但一辈子都热爱足球。
 
17岁那年，我和爸爸一起去商场。那本是普通的一天，我都不记得买了什么。突然打来了一个电话，是我的一个教练打来的，他说：“明天你和一线队一起训练吧“。

哲科与老爸
 
我转过身告诉爸爸，他几乎不敢相信。他当时的反应好像在说：“你说的是谁？为什么？什么时候？跟谁一起？真的假的？”
 
能和他分享这种喜悦，是我铭记一生的伟大时刻。因为他从我人生的第一步开始一直陪伴着我，直到战后参加正式训练，那些日子都是我们一起度过的。

青年队时期的哲科（前排左四）
 
我从未想过自己日后能在德国、英格兰和意大利踢球，尤其是意大利，意甲对于当时的我来说是最顶级的联赛，90年代有太多伟大的球员，我最喜欢的是舍甫琴科。在我还是个小孩时，青年队教练就管我叫“舍甫琴科”，他说这是因为我跟舍瓦长得像，而不是因为球技。不过我喜欢这个称呼，因为他是我的英雄。
 
2008年，我在沃尔夫斯堡踢球，在圣西罗迎战米兰。当时舍瓦正好租借回米兰效力，那场比赛我永生难忘。在球员通道中，我找到了他，问他能不能在赛后和我交换球衣，舍瓦说：“当然了，没问题。”

 
我猜他已经感觉到了我对他的崇拜，没等比赛结束，中场休息时他就把球衣送给我了，我永远记得这个特殊的时刻。
 
说起来很有意思，我在好多个国家踢过球，但只有罗马给我一种家的感觉。波斯尼亚和萨拉热窝在我心中永远排在第一位，但罗马仅次于我的家乡。在这里我感觉很棒，除了足球什么都不必想，不会有其他问题困扰你，家人也很开心。我想去意甲踢球，就是为了学习意大利语，现在我已经打下了很好的基础。
 
人们总是问我在英格兰和意大利踢球有何不同，英格兰足球讲求快速，而意大利足球更注重战术。3年来我在意大利学到了很多，他们会考虑到每一个战术细节。
 
不过，最不可思议的是，我可以用朋友来称呼托蒂这样的传奇。我总是跟他说，我恨不能早点来罗马，因为他会帮我进更多球。虽然只和他做了几个赛季队友，我仍然受益匪浅。他总能洞悉球场上的一切，把球传到我根本想象不到的地方。总之，来到意大利真的让我学到了很多。

 
上赛季欧冠，我们创造了属于罗马的“QPR时刻”。跟巴萨的1/4决赛，是那种你可以日后拿出录像带，对孩子说：“看这场比赛吧，你会明白什么叫永不言弃”的比赛。
 
第一回合我们1-4输了，1-4输给巴萨这样的球队，你又会看着球场，觉得“我死定了”。
 
然而，第二回合回到主场，我有些幸运的早早破门——我记得大概是第5、6分钟吧。球迷的欢呼给了我们动力，下半场我们又赢得了点球，德罗西稳稳罚进，特尔施特根已经碰到了球，但德罗西罚球的力量太大了，根本不可能扑出来。我当时觉得“我们有机会了？我们能做到吗？”

我们不懈奔跑，像野兽一样倾尽全力。这像极了2012年绝杀QPR的时候，我们都在喊：加油！加油！加油！
 
然后，第82分钟，马诺拉斯打进了第3球，真是不可思议。

 
第二天早上，我重新看了比赛录像，看起来我们打进5、6个球都不是难事。面对巴萨这样的对手，这么说有些奇怪，但这不是天方夜谭，他们真没有创造出什么像样的机会。这场比赛我们的发挥是顶级的，我们将战术运用到了极致。
 
我们就快死了，但最终起死回生。在曼城，在罗马，都是如此。这样的剧情可以发生在任何地方，这就是该死的足球。
 
我已经32岁了，我也不知道自己的未来会怎样。我非常希望能再次带波黑打进国际大赛，参加2014年世界杯时的自豪感还记忆犹新。波黑第一次世界杯亮相，就是在马拉卡纳迎战阿根廷，这种感觉如同美梦成真，如果我们当时能阻止梅西进球就更好了（注：那场比赛中梅西打进1球并制造乌龙，阿根廷2-1击败波黑）。

 
那次世界杯之旅改变了波黑，小时候，我们这些孩子的足球偶像基本都来自国外。但现在我回到萨拉热窝，越老越多的孩子在谈论波黑球员——尤其是皮亚尼奇，这让我感觉很欣慰。
 
我们这一代战后成长起来的孩子，梦想都非常简单，只想在和平的环境下踢球。现在，我既有足球也有和平的环境，人生已经圆满了。我想踢、想看所有的足球比赛，不过有时我在客厅看意甲、英超，妻子会过来跟我说：“还没看够足球吗？”

 

哲科与妻子
 
我只是微微一笑，她应该已经知道了答案：不，当然永远都看不够了。
