Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-26T13:56:41+08:00

====== Pornhub 风格 Logo 生成器 ======
创建日期 星期二 26 三月 2019

正经的我，做了个不正经的项目 —— Pornhub 风格 Logo 生成器
2019-03-25 16:04

译自：https://github.com/bestony/logoly%E4%BD%9C%E8%80%85： Bestony

Logoly.Pro[1] 是一个在线的 PornHub 风格 Logo 生成工具，可以帮助你快速生成类似 PornHub 风格的 Logo。



目前项目已经上线：https://logoly.pro/ 代码也已开源：https://github.com/bestony/logoly

欢迎各位前来试用 && 求 Star !

昨晚，我花了 5 个小时，在肝一个项目，如今，让它成功上线，我便向大家介绍一下它。

突发的灵感
我自己平时经常要做一些业余项目，在做业余项目的时候，就涉及到了要做 Logo ，但是作为一个没有设计感的程序员，在做 Logo 时总是会做出一些很丑的 Logo ，于是痛定思痛，想想有没有什么有用的工具可以帮助我生成好看的 Logo。对于我来说，也不需要太过复杂，能够满足我自己的要求就行。

那么这就要求这个 Logo 有一些特点

设计简单：很多带吉祥物的 Logo 就不适合我了，因为要去准备吉祥物的图片。
辨识度高：单纯的简单并没有太多的用处， Logo 需要让用户能够记住
经过一番筛选，PornHub 的 Logo 进入到我的视线。



设计产品
在开发之前，我先进行了产品方面的考虑，看看我需要做哪些功能，哪些不做，最终得到了这样一个清单：

要做的项目

项目使用 Vue 开发，因为可以快速上线
项目使用 Netlify 部署，这样就可以使用自己的域名，并使用 SSL，速度还要比 Github Pages 快一些。
项目应当支持自定义文字，这个是最基础的功能需求，必须要做的。
项目应当支持自定义颜色，毕竟可能有其他的方面，需要类似风格，但是不同的颜色的 Logo
项目应当支持自定义文字大小，毕竟我导出的是 PNG，如果不能自定义大小，大家可能会很困扰。
项目应当加入 Google Analytics，加入统计，就知道有多少人用过我的项目了，也是一种成就感。
项目应当加入我的个人信息，用来给我自己推广，顺便刷一波脸。
社会化分享，应当有个方便的分享方法，这样才能够更好的帮助项目在前期成长。
不做的项目

自定义字体：原汁原味的 PH 风格，怎能瞎改字体呢？
导出 JPG： 有了透明背景的 PNG，不透明的 JPG 的需求就没那么大了。
后续迭代实现的

其他简单的 Logo：比如 Youtube.
设计布局
在完成了产品的功能，我又进行了布局的设计，这次我用的是 Adobe XD，最近很喜欢用这个工具来设计产品的界面，非常的方便。最终设计完成的版本如下：



设计完成后，就要开始准备开始编码了。

找库
一开始，我考虑使用一些 UI 框架，不过，由于一开始没有引入 UI 框架，快写完了才发现基本不需要组件库，干脆将错就错，这样用了。

在完成了基本的界面后，就是涉及到的一些库的使用了，这里要感谢前端生态圈的繁荣，我从 Picas[2] 和 Carbon[3] 的源码里找到了我想要用的库。

dom-to-image：将 Dom 元素转换成为图片，以备下载。
file-save：在 Vue 组件里调用系统的下载接口，下载图片
其他我用到的库还有

v-tooltips：用户提醒，之前用的 Vue-Tour,但是跳跃感太强了，所以弃用了。
vue-analytics：Vue 下的 Google Analytics 工具，可以很方便的调用 GA 进行统计。
上线
在完成了开发后，将代码上传到 Github，准备部署。

在前面提到，我考虑用 Netlify 进行部署，这里非常方便，在 Netlify 上直接创建项目，选择你的项目，然后填入命令即可。



并配置一下域名，将自己的域名设置为主域名：



稍等一会，就会自动为你的域名签注 Let’s Encrypt 的证书。



最后
关于这个项目的故事，我已经说完了所有我能想到的了，接下来，就是你的提问时间了，欢迎你针对项目对我提问，无论是产品、设计、编码，都可以~

希望大家能够给这个项目一个 Star： https://github.com/bestony/logoly

[1]: https://logoly.pro/
[2]: https://picas.now.sh/
[3]: https://carbon.now.sh/
