Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-27T17:21:54+08:00

====== FastStone Capture ======
Created Thursday 27 December 2018

FastStone Capture：截图录屏神器

官方网站：http://www.faststone.org/ （貌似被墙了 ）

汉化版下载：http://blog.sina.com.cn/s/blog_89a729a40102wjwk.html

第一次遇到这个软件的时候我真的惊叹到了，这么一个小巧的软件居然可以集成这么多的功能，而且每个功能都做的那么完善，还免费，真是感动到哭！


这个软件非常小，启动速度快到无法想象，对于常见的矩形截图、窗口截图、任意形状截图等，这里就不一一赘述了，这个工具的滚动截图非常好用，可以选择滚动区域等。截图之后可以进行各种编辑，例如加阴影、边框、加文字、敏感信息模糊化，在【绘图】里面可以加箭头、线框、荧光标记、色块填充等等功能一应俱全。功能非常强大！


下面我来讲讲这个神器其他的一些功能。

【并排合并图像】
这个真的非常实用，有时候经常需要把多张图片合并成一张长图片，直接添加图片，然后拖动排序，可选择垂直长图还是水平长图，可以选择给每张图片加上标题，标题可以是数字或者文件的名字，还可以加阴影，加上一些方框标记文字等等，还支持调节图片之间的间距，并支持预览，简直太人性化了。生成的图片清晰度基本不变，图片体积也不大。


【屏幕录像机】
这个功能简直神器，可以全屏录制和局部录制，也可以选择录制音频。


而且可以自定义很多的参数，其中的自动生成鼠标点击声音还是不错的，配合上高亮显示鼠标点击，很有带入感。录制出来的视频非常清晰，体积也很小。


最关键的是，录制好的视频可以进行编辑，可以在视频最前面插入标题剪辑，可以裁剪视频，可以添加文字、标注符号等等，还可以把视频导出为GIF动图。


【转换图像为PDF】
这个功能也非常好用，添加图片，拖动调整顺序，可选择加标题和阴影，然后导出成PDF，太简单了，而且导出的额PDF保持了原图片的画质，非常清晰。


我们还可以对导出的PDF进行个性化设置，软件作者难道是处女座？。。。


基本我能想到的功能，这个软件都有了，太感动！至于这个软件的其他功能，比如屏幕取色、屏幕十字线、屏幕标尺等功能对于搞设计的人来说也是一把利器。
好了，不多说了，给你下载链接（https://pan.baidu.com/s/1slvxGF7 ），解压后直接使用，无需破解激活，别忘了回来给我点个赞！
