Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-22T17:29:33+08:00

====== 长截图 PPIICC ======
Created Thursday 22 November 2018

以自己的使用场景角度出发，常常需要截取长对话信息或者完整的文章，在体验多款相关应用之后，我最终选择了 PPIICC。

PPIICC 在界面设计上遵循 Material Design 理念，简洁干练且不失美感， 但其图片拼接功能十分强大。当你选择多张内容有部分重合的截图及排序好后，点击「拼接」PPIICC 便能根据拼接设置中的模式自动拼接。


自动拼接（最终效果在头像上存在瑕疵）
一般情况下，简单的对话及文章长截图拼接的实际效果基本能让人满意，但若图片内容稍显复杂时便存在着明显的拼接痕迹；不过我们也可以通过内置的预设模式或手动调节拼接时的头尾容错等级、内容区域容错系数，以达到更好的效果。

拼接设置
拼接设置
有意思的是，PPIICC 还支持电影台词拼接模式，平时追剧碰到喜欢的台词时，也可以用它制作对白长截图。

截取至电影《大话西游》
截取至电影《大话西游》
除此之外，PPIICC 还提供了实用的「涂鸦」功能。当图片拼接完成后，我们可以点击编辑画笔图标即可进入涂鸦界面，选择画笔的样式后便可进行涂鸦，便于处理长截图隐私内容或标记重点内容。


PPIICC
Android
相关文章 https://sspai.com/app/PPIICC
下载 http://coolapk.com/apk/bos.consoar.imagestitch?mt=8&uo=4&ct=appcards
