Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-19T15:57:44+08:00

====== Google 面试指南 ======
创建日期 星期二 19 一月 2021

一份来自亚马逊工程师写的 Google 面试指南，在GitHub上火了
点击“开发者技术前线”，选择“星标”
在看|星标|留言,  真爱

面试指南：https://github.com/jwasham/coding-interview-university/blob/master/translations/README-cn.md


来源：量子位
一位从1997年就入行的Web工程师，立志要成为Google软件工程师，3年前写下了一篇超完整学习和面试教程，以此作为自己的奋斗计划。
这位名叫John Washam的工程师，换了好几份工作，最后却阴差阳错在2017年成为了亚马逊AWS的技术专家。
但这并不妨碍他的教程成为热门，在GitHub上线以来，已收获近10万星的好评。
而且最近这篇教程已经完成了中文翻译，就算你没有去Google面试的机会，也可以用它来好好充实一下自己。

为何写这篇教程
作者Washam本人并非计算机学位，但在儿时就已经展现出对计算机的浓厚兴趣，从事的工作是关于web程序的构建、服务器的构建。
作为一名非专业人士转行，Washam已经算是相当成功。然而，他还是想去Google工作，真正地去理解计算机系统、算法效率、数据结构性能、低级别编程语言及其工作原理。

可对这些知识都不了解的他，怎么会被Google应聘呢？
于是他在网上收集了各类计算机专业知识，以及进入谷歌工作的员工分享的资源，并系统地整理了这些资料。
Washam强调，想去Google工作首先不要妄自菲薄。Google的工程师都是才智过人的。但是，就算是工作在 Google 的他们，仍然会因为觉得自己不够聪明而感到一种不安。

学习资源
接下来就跟着Washam的脚步去学习。
首先要做的就是选择一门语言，在Google一般是C++、Java、Python，有时也会用到JavaScript、Ruby。背后还有一些如SQL、HTML等技术没有列出。
接着开始学习计算机硬件知识：

然后补充计算机专业的基础数学知识，如算法复杂度 / Big-O / 渐进分析法、数据结构、树、排序、图论。

此外还有递归、动态规划、组合与概率、NP&NP-完全和近似算法、缓存、线程与进程、系统设计、可伸缩性、数据处理。
看到这么多知识点，你会不会觉得有点懵呢？Washam告诉你一点小技巧。
因为你不可能一遍就记住所有知识点。所以需要把要回顾的知识点做成抽认卡（flashcard）：正常的及带有代码的，类似于背单词。

每种卡都会有不同的格式设计。项目主页中就有抽认卡的源代码，可以根据自己的学习特点去制作。
Washam还留有一组 ASCII 码表、OSI 堆栈、Big-O 记号及更多的小抄纸，以便在空余的时候可以学习。每编程半个小时就要休息一下，并去回顾你的抽认卡。
当然，论文的阅读也是必不可少的，尤其是谷歌曾经发表的一些基础技术论文。

书籍则推荐一些关于算法和C++编程之类的。

去Google面试需要注意什么
面试的第一步当然是要有一份好的简历，这样才能为你争取到宝贵的面试机会。知名科技博主Steve Yagge给出了10个贴士，帮你做出一份还不错的简历。

这位Steve曾经在亚马逊、Google都工作过，Washam的这个项目就大量地引用了他的技术博客内容。
在面试时，你可能会遇到这20个问题，每个问题准备 2-3 种回答。准备点故事，而不要只是摆一些你完成的事情的数据。

面试官在也会问你还有哪些问题，不要说自己没有什么要问题，可以试试问一些此类问题：

当然，进入Google也不意味着结束，你还要新的学习过程。
Washam还有一份附加内容，包括Emacs和Vim、Unix命令行工具、密码学。这些内容虽然不会直接用到，但是会大大提高你的效率。
最后，在这样一个特殊的时期，好好给自己充个电。祝大家在新的一年里都能面试成功！
传送门
资源地址。已经整理完成：
扫下面二维码回复”Google面试手册“ 获取公开地址

喜欢此内容的人还喜欢
