Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-14T14:29:58+08:00

====== 婚恋 婚姻 ======
创建日期 星期四 14 二月 2019

有眼缘，性格合适。
概括一下不过9个字：漂亮、温柔、聊得来，独立。
01 外貌-颜值对等
	知乎上：“是不是男人都喜欢美女？”，获点赞最多的回答只有一个字：“是！”
02 性格-温柔、善良
	我们要明确温柔是什么？温柔从来都不是轻声细语，柔弱万分，更不是唯唯诺诺地软弱不堪。
	
	温柔是一种态度，是对这个世界的善意，是对生活的热爱，是敢于接纳自己的勇气，是坦然面对过往的决心，是基于理解和包容的品质，是一切温暖的力量。
	
	有人说：年轻的时候，以为温柔只是一种温雅柔顺的性格，是一种与生俱来的个人特质，人到中年之后才明白，温柔其实是一种能力，一种自行消化自己负面情绪的能力，温柔也是一种心态，一种以最大的善意理解对方的乐观的心态。
	
	温柔的女孩，心底充满了阳光，和她一起聊天，就会不知不觉地在心里萌生一种向上生长的乐观力量，和这样的女孩在一起，你的心也会随之明亮起来。
	
	见你时，眼里总是一汪秋水，在你受伤的时候，永远给你最温暖的怀抱，最柔情的安慰，懂你所需，宽容你的小缺点，总想要给你很多帮助，很多爱，会不自觉地关心你，为你而改变，她会一直深深地喜欢着你，一直一直，一如她对世界、对阳光的热爱。
03 三观一致聊得来
	好的爱情是，三观一致聊得来。
	三观一致就是你们两看待问题、看待人生、看待世界的基本观点是一致的，这样相处下去才不会出现大的分歧和摩擦。
	有句话说“一个女人，能影响三代人，
	恋爱、婚姻中，对彼此的认同是何其重要呀，而这认同往往是建立在三观一致的基础之上的。
04 独立
	一切情感的根基，是建立在平等上的，而平等的基础是彼此独立，首先是经济独立，而后才是人格独立。
	女人先经济独立，而后才能人格独立，人格独立才是最大的魅力！
	那个姑娘，懂自己也懂你，心里有你亦有全世界，既崇拜你又有独立思想，依赖你却不完全依靠于你，见识过生活的点点滴滴，坎坎坷坷后，仍对你不离不弃，愿意与你共度余生，就是你该娶的人。
	
01一定是爱你和你爱的人
	爱，是嘴巴里说着一万个不愿意，心底却只住着那个依旧不完美的你！
	沈从文给张兆和的那句：我一辈子走过许多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多形状的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。
	爱，是目光越过千万人，只能看到你！他的瞳孔本能装下全世界，此刻却只有你，只能追随你！因为自从遇见了你，对于其他人，他已经失去了了解的欲望。
	和爱的人在一起，所有的相处细节，都是爱的流露和宣泄。
	王小波的《爱你就像爱生命》，最喜欢那句：
	“我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。”
02懂你的人
	和一个不懂你的在一起是什么感受？累！
04彼此独立且共同成长的人
	一切情感的根基，是建立在平等上的，而平等的基础是彼此独立，首先是经济独立，而后才是人格独立。
	舒婷的《致橡树》所说：
	“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花,借你的高枝炫耀自己。……
	你有你的铜枝铁干，我有我红硕的花朵，
	我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。
	仿佛永远分离，却又终身相依。”
	
	婚姻观，我特别喜欢杨澜的解释：
	婚姻的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神的共同成长。
	
	找爱人就像找一双鞋子，只有适合自己的，才是最舒服的，才能陪你跨过泥泞和崎岖，才能陪你在刀山火海中寻细水长流，在狂风暴雨中谈云卷云舒，才会陪自己走最远的路。
02 女人主动AA是一种教养
2，娶那个会因为你一句话而泪崩的女孩儿。
	爱的人之间，永远没有对错，无理取闹也罢，撒娇卖萌也罢，你高兴就好～
	

