Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-06T22:55:17+08:00

====== 开源图形库 c语言-开源C++库 ======
Created Sunday 06 January 2019

http://www.cnblogs.com/shihty/articles/2246592.html

开源C++库必须具有以下特点：必须是成熟的产品、跨平台的产品、相对通用的库。 

　　一、通用标准类 

　　STL：C++标准模板库，呵呵，它也是开源的嘛。 

　　boost：C++准标准库，它是强大地，江湖称之"千锤百炼"。 

　　deelx （轻量级的正则表达式解析类库，国产），boost里有强大的正则表达式解析库，但如果你只想要一个表达式解析，不想要拖上庞大的boost库时……支持一下国货。 

　　iconv /iconvpp ： (C形式的编码转换函数库， 

　　二、XML解析库 

　　C++的XML相关库不少，但是大部分其实都是C库，使用起来自然不那么轻便。其中基于DOM的有TinyXml，基于SAX的当然是Xerces。前者小巧快捷，便于使用，适合做数据交换。后者则是全功能的XML解析器。 

　　xerces-c ：最强大的XML解析库了，不是仅仅在开源库里，你尽管把商业的算在内。当然，它的变体，被IBM拿去卖钱的那个版本，多了数百兆的东东来支持各国编码转换，是更强大，但我觉得有小小的，开源的iconv在前不就够了？ 

　　xml相应的c开源库有expat,基于SAX，应用广泛。 

　　xsd (XML 与 C++数据结构的绑定工具)。（商业使用要钱） 

　　三、数据库 

　　mysql / mysql++： 不用介绍吧。现在Oracle手里，但我很放心。 

　　四、多媒体类 

　　来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_56fdaf150100hgf5.ht ml) - C++开源库_kieven2008_新浪博客 

　　SDL (Simple DirectMedia Layer/多媒体直接访问层，用于游戏编程)。 

　　相应的c开源库有ffmpeg、mpeg4、aac、avc、libmad、mpeg1、flac、ac3、ac3、matroska著名的多媒体播放器 TCPMP 天下闻名的跨平台、嵌入式手持设备视频播放器， 

　　五、网络开发类 

　　gSOAP SOAP协议的C++支持库及代码生成工具。 

　　ACE 大型网络编程的首选库。 

　　除了ACE之外，还有很多系统和网络编程方面的程序库。比如在线程库方面，还有ZThread、boost::thread，如果放大到C/C++领域，还有APR，还有CII。在文件和目录操作方面，boost也有相应的组件，而在网络编程方面有socket++，还有boost::asio，未来的 C++0X中几乎肯定有一个网络编程和一个线程库。然而目前看来，ACE仍然是进行系统和高性能网络编程的首选，其地位在一段时间内不会被撼动。它不但是一个实用的程序库、框架集，还是一个典范的设计模式应用范例，非常值得学习。 

　　六、GUI库 

　　BCG Windows平台下界面设计的第三方库，可以让你的界面更美好，更具时 代感。 

　　wxWidgets ：使用wxWidgets ，开发者可以基于同一套代码，为Win32, Mac OS X, GTK+, X11, Motif, WinCE等平台开发应用程序。wxWidgets库可以被C++, Python, Perl, and C#/.NET等开发语言使用。跟其它有些同样支持跨平台GUI开发工具不同，基于wxWidgets的应用，拥有真实本地化的视觉及使用效果--因为，wxWidgets使用（各）平台原生的控件，而不是简单通过贴图去模拟。wxWidgets是使用广泛的，自由的，开源的，成熟的。 

　　QT-------------界面（GUI）开发，支持C++/Java/Python/...多种语言。跨平台。最主要的好处是，API非常优美！Qt本身也不仅仅只是做GUI编程，实际它基本上可以做OS-API可以做的任何事情。象网络/数据库/OpenGL/...都提供完美的支持。 

　　传统上Qt被认为是可移植的GUI库，但实际上Qt现在已经是一个比较完整的可移植应用程序框架了，其中包含了大量的工具，比如正则表达式、Web和 Socket类、2D和3D图形、XML解析、SQL类等，甚至还包括了一个完整的容器类库，不过其王牌还是GUI。在目前的跨平台GUI框架中，Qt成熟度最高，已经被一些大公司应用在关键产品中。由于Trolltech对Qt采用的dual license模式，该产品既可以从开源社区获得支持，又能够赚取足够的商业利润，因此其前景也令人比较有信心。 

　　Qt的主要技术特色是其元对象模型。Qt实际上使用的并不是标准的C++，而是标准C++的一个扩展。它通过元对象模型扩展，实现了著名的signal/slot机制，而这一机制也成为Qt的最大特色和优势。 

　　与Qt类似的可移植GUI框架还有wxWidget、FOX等 

　　六. 计算机视觉 

　　OpenCV，因特尔自主的开源库。支持C/C++/Python接口。这个感兴趣的朋友可以玩一下。如果结合OpenCV，你可以做一些外行人觉得很酷的程序。比如说用它的人脸识别函数，来对你的摄像头进行处理，判断人的动作等 

　　七. 图形图像处理 

　　GDAL，处理大图像。 要是GIS专业的人肯定会语言到非常大的tif影像，动则几个GB的航空影像。GDAL对大图像的读写支持是非常棒的（像多波段的图像都可以搞定）。 支持C++/Java/Python... 

　　国外开源的GIS软件QGIS就是用了gdal 

　　c的图形图像库较多，libjpeg、libpng、zlib、tiff、JBIG、最著名的开源形图像处理软件Cximage 

　　八、内存管理：boost::smart_ptr，Hans-Boehm GC 

　　C/C++的内存管理是一个永恒的话题。一般来说，C++的开发者倾向于自己管理内存。然而，出乎很多C++开发者意料的是，近期C++的一些领袖人物已经公开宣称，如果不配备自动内存管理机制，用C++编写安全可靠的大型程序是非常困难的。而Bjarne Stroustrup也曾对中国开发者建议，如果没有特别的理由，应该在大型项目中使用自动内存管理工具。因此，今天的C++开发者应当积极地学习和应用自动内存管理设施。

　　说到自动内存管理，比较轻量级的做法是boost::smart_ptr，而激进的做法是引入完整的GC机制。目前开源而又比较可靠的GC中，Hans- Boehm GC无疑是最受信赖的。作为一个保守的GC，Hans-Boehm GC在性能和功能方面都算是卓越。特别是，使用这个GC，你仍然可以delete、free来自己管理内存，对于我们编程习惯的冲击比较小。 

　　九、密码及安全：OpenSSL 

　　安全是今天进行C/C++编程无法回避和必须重视的问题。然而编写安全的应用程序，特别是跟网络相关的C/C++应用程序，是一件十分困难的事情。可以说，整个业界目前在这个进程上仍然处于"初级阶段"。特别是涉及到大量的安全、密码学相关的算法、规范，如果让开发者自己摸索，其工作量和难度达到了不现实的程度。因此必须借助可靠的相关程序库才有可能提高程序的安全性。在这方面，OpenSSL是目前最好的选择，其内容之全面可靠，已经成为业界标杆。然而，由于安全编程固有的复杂性，即使使用penSSL，开发工作仍然是非常繁琐的。因此我们也希望能够尽快看到更简单、更易用的C/C++安全程序库。 

　　十、矩阵计算：MTL 

　　自1995年以来，C++在科学计算领域当中取得了巨大的突破。这主要归功于template技术的高级应用，使得C++在科学计算的性能方面取得了巨大的进步，一大批优秀的C++科学计算库涌现出来。比如Blitz++、POOMA、MTL、Boost::uBLAS。而这其中，MTL就功能丰富程度、性能、开发支持和成熟程度来讲，是比较突出的一个，因此可以优先考虑。值得一提的是，2002年，MTL与后来被Intel收购的KAI C++配合，曾经在性能评测中击败了FORTRAN。 

　　十一、分布式对象中间件：ICE 

　　ICE是分布式对象中间件领域里的后起之秀，可以大致地将其视为"改进版"的CORBA。目前应用在一些大型项目当中，其中包括波音公司主持的下一代陆军作战系统。 

　　ICE的一个特别价值是其代码的范例意义。由于ICE的出现较晚，开发者比较系统地应用了新的C++编程风格，所以成为了研读C++代码的良好目标。 

　　十二、正则表达式：boost::regex 

　　正则表达式是编程工作中最强有力的工具之一。C++的正则表达式支持一直以来是一个软肋。大约在2001年左右，boost中出现了regex库，初步解决了这个问题。但是最初的regex无论在效率上还是可靠性方面都有一些问题，后来经过一次大规模的翻修之后，达到了比较完善的程度。 

　　其他可以选择的替代品还有C语言的pcre库，Qt中的QRegExp类等。 

　　十三、配置管理：Lua 

　　随着软件系统越来越复杂，对软件的可配置型提出了越来越高的要求。传统上只要通过命令行参数来配置的系统，现在可能需要越来越多的方式和机制。目前越来越受欢迎、并且得到越来越多证实的做法，是将Lua嵌入到C/C++程序中，而用Lua程序作为配置脚本。这种做法的优势是，Lua语言强大灵活，可以适应复杂的配置要求。同时，Lua便于嵌入C/C++程序，而且编译执行速度非常快，可以说是目前解决C/C++程序配置管理问题的一个出色方案。 

　　本文来自CSDN博客，转载请标明出处：http://blog.csdn.net/jphaoren/archive/2010/06/19/5 679350.aspx 
文章来源：http://blog.csdn.net/xsoul007/archive/2010/07/06/5715524.aspx
