Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-22T11:50:39+08:00

====== 把你的邮箱调教成最好的新闻阅读器 ======
Created Thursday 22 November 2018

https://mp.weixin.qq.com/s/0_N5hxn5OiSKtSaHF8ZSww

把你的邮箱调教成最好的新闻阅读器｜媒体食谱07

原创： 方可成  新闻实验室  2017-05-10
有句话说，吃什么，你就是什么。其实，这句话从物质食粮扩展到精神食粮同样成立——读什么，你就是什么。

现在，越来越多人懂得健康饮食：少吃垃圾食品，少摄入糖分，多吃蔬菜水果和五谷杂粮……其实，我们也应该用心打造自己的媒体食谱：摄入均衡、充分的信息营养，摒弃低质的信源。

新闻实验室“我的媒体食谱”栏目，邀请各路达人分享自己获取新闻和其他信息的渠道和方法。希望这个小栏目，能够启发和帮助更多人优化自己的媒体食谱。

——方可成



有一段时间没有更新“媒体食谱”栏目了。约请分享食谱的数位大咖都在拖稿，所以这期我亲自上阵，来分享一下我订阅的newsletter（这也是被我拖了很久的一件事）。

在我目前的媒体食谱中，newsletter不是唯一的信息来源，但可以说是最重要的部分。我此前曾这样形容newsletter这种阅读方式：“他们总是准时抵达，安静地躺在我的收件箱里，不搞标题党，不插入影响阅读的表情包，只以最朴素的方式把我需要的内容传递给我。在这个信息过载、垃圾泛滥的年代，最古老的电子邮件成了最好的避难所。”

新闻网站Quartz去年底曾经做过一项关于公司管理层的媒体消费习惯的调查。数据显示：参与调查的来自97个国家的1357名公司高管表示，他们最常用的新闻来源不是app，也不是社交媒体，而是newsletter。



这个数字从侧面证明：newsletter是一种高效获取高质量信息的方式。

不过，选择适合自己的newsletter是一件需要时间和智慧的事情——它需要你的“调教”，广泛接触各类newsletter，试订，然后选择保留或删除，你的订阅列表可能要一直保持更新。我在这篇媒体食谱中想强调的是：比寻找具体的newsletter更重要的，是挑选newsletter的思路和方法。

我个人总结的一条最重要的经验是：聚合推荐类的newsletter比单一媒体类的newsletter要更加值得订阅。

顾名思义，单一媒体类的newsletter指的是某一家媒体（或者某一家媒体的某一个栏目）基于自家内容制作而成的，内容来源比较单一，和直接阅读一份媒体没有太大差别。如果你特别喜欢某家媒体，那么订阅他们的newsletter是一种不错的方式。但总的来说，这种newsletter的信息效率不高。

聚合推荐类的newsletter，则是由人工或机器，将来自多个信息源的消息精选之后推荐给你，并提供评论导读。读这些内容，可以为你省下四处寻找优质信息的时间。我自己撰写的新闻实验室会员通讯也属于这一种，而且要更进一步——不仅仅是推荐文章而已，还会对文章的内容进行介绍和评论。

值得一提的是，高质量的中文newsletter很少，此前我订阅的“选·美”会员通讯在去年大选之后停止更新了，目前订阅的仅有“利器”。因此我在本文中推荐的都是英文newsletter。


早晚必读



Axios AM: Mike’s Top 10
推荐指数：★ ★ ★ ★
订阅地址：http://link.axios.com/join/signup-all

我最重度阅读的是一份早上发送的和一份傍晚发送（都是美国时间）的聚合类newsletter。

早上发送的这份来自今年创建的新媒体Axios，其发起人包括Politico的联合创始人Jim VandeHei、Politico原白宫记者Mike Allen等。由Mike Allen撰写的这份newsletter是他们率先推出的主打产品，每天早上推送10条重要新闻，常有独家爆料，其重点是美国政治，同时也包括一些商业、科技方面的内容和少许软性题材。




NextDraft
推荐指数：★ ★ ★ ★ ★
订阅地址：http://nextdraft.com/

每天傍晚发送的这份聚合类newsletter叫做NextDraft。如果只能向大家推荐一份newsletter的话，那么我会毫不犹豫地推荐它——是的，吐血推荐。

NextDraft是由一个叫Dave Pell的硅谷投资人撰写的。他自称“互联网总编辑”。每天，他会阅读75个新闻网站，然后从海量信息中挑选出当天10则最重要、最优质的新闻，并撰写推荐语和评论。

“我不依靠任何算法。我就是算法。”Dave Pell说。根据我的阅读体验，Dave Pell的人肉算法，在可见的未来是不会被人工智能取代的——作为每天看75个新闻网站的老司机，他的经验、眼光、见识还有撰写推荐语时的幽默感，岂是机器能够轻易学习来的？

在每周五的newsletter中，Dave Pell还会推荐适合周末阅读的书、观看的电影电视剧、收听的播客、关注的社交媒体帐号等等。我从NextDraft中获得了许多有意思的内容和见识。如果哪一天NextDraft不更新了，我肯定会感觉生活缺了一块。



TheSkimm
推荐指数：★ ★ ★
订阅地址：http://www.theskimm.com/

在新闻实验室会员通讯029期中，我曾经详细介绍TheSkimm这份在商业上极为成功的每日新闻速览式newsletter，感兴趣的朋友可以加入会员索取该期内容。不过依我个人的看法，TheSkimm的内容比NextDraft要差不少，语言上则更偏向美国女性年轻白领的风格，就看你是不是那一卦的了。



Medium Daily Digest
推荐指数：★ ★ ★ ★
订阅地址：https://medium.com/

Medium是一个常有不错内容的写作类网站，尤其是科技方面的内容。在Medium上注册选择自己关注的话题之后（比如我选择了digital media、journalism、writing等话题），它会由机器自动每天推送这些话题下的好文章给你，同时也会推荐全站热门和优质文章。



The Guardian Media briefing
推荐指数：★ ★ ★
订阅地址：https://www.theguardian.com/info/2016/feb/15/sign-up-to-the-media-briefing

这是《卫报》专注于媒体领域日常消息的newsletter，可以带来更多英国的视角。如果你是媒体研究者，可以考虑订阅。



长篇推荐




Instapaper weekly
推荐指数：★ ★ ★ ★ ★
订阅地址：https://www.instapaper.com/

Instapaper是一个保存长文章稍后阅读的工具。每周，它会综合当周被全网用户保存最多的文章，通过电子邮件推送给你，并将其中被用户高亮最多的句子展示出来。这些文章一般都是非常高质量的必读型文章（不过很多都在NextDraft中已经被推荐过了）。



Longreads Weekly
推荐指数：★ ★ ★
订阅地址：https://longreads.com/newsletter/

Longreads是一个专注长篇阅读（包括虚构和非虚构）的网站，每周会通过电子邮件推荐当周的热门文章。不过个人的感觉是这些文章都非常偏向美国人的胃口，中国人不是很能适应，我自己也很少真的把他们推荐的长文章读完。



NYT Magazine
推荐指数：★ ★ ★ ★
订阅地址：http://www.nytimes.com/newsletters/magazine

开头说到，可以少量订阅自己特别喜欢的单一媒体类newsletter。我订阅的《纽约时报杂志》newsletter就是一例，每周一期，内容不多，但常有有意思的文章。如果你喜欢其他媒体，比如《纽约客》《大西洋月刊》等，也可以订阅他们的newsletter。



Changpian
推荐指数：★ ★ ★ ★
订阅地址：http://tinyletter.com/tabithaspeelman

这是由此前的媒体食谱分享者、荷兰驻华记者云涵运营的newsletter，双周刊，推荐中文世界里的优质长篇文章。我经常可以从中发现被遗漏的好文。


智识充电




Aeon
推荐指数：★ ★ ★ ★ ★
订阅地址：https://aeon.co/

如果只能推荐两份newsletter，那么我会推荐NextDraft和Aeon。当然，Aeon也是单一媒体类的，所以你也可以去网站访问，或者订阅rss。

我把这个类别称为“智识充电”，因为这里的newsletter并不一定紧跟日常新闻，而是提供更偏学术、思想的解读。Aeon就是这一类当中的杰出代表，文章有深度而不枯燥，话题重要而又往往十分有趣。除了文字内容之外，他们还提供质量很高的短视频。用王小波一本书的名字来概括它的特点，就是：思维的乐趣。




Jstor Daily
推荐指数：★ ★ ★ ★
订阅地址：https://daily.jstor.org/newsletter/

Jstor是几大学术论文数据库之一。它推出了一个博客，类似于我发起的政见团队，向大众用平易的语言介绍学术论文中的研究发现。




Brookings brief
推荐指数：★ ★ ★
订阅地址：https://www.brookings.edu/newsletters/

美国智库布鲁金斯学会的newsletter，有经济、外交等非常多样的主题可供选择。Brookings Brief则是综合各类内容中的最重要文章。


他人的眼睛



NYT What we are reading

推荐指数：★ ★ ★ ★ ★
订阅地址：http://www.nytimes.com/newsletters/what-were-reading

前面推荐的NextDraft是以一人之力推荐内容，如果由一个团队来做，会怎样呢？而如果这个团队都是资深的媒体人，又会怎样呢？《纽约时报》的这份newsletter，就是请它的编辑记者推荐近期读到的好文。

此外，Jstor Daily也有“我们在读什么”的专栏。其实这种模式，国内的媒体也可以学习。

以上就是我订阅的newsletter，也欢迎大家留言补充自己喜欢的newsletter，更欢迎大家订阅我运营的newsletter（新闻实验室会员通讯）。
