Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-17T14:52:08+08:00

====== 能从远程获得乐趣的 Linux 命令 ======
创建日期 星期四 17 一月 2019

能从远程获得乐趣的 Linux 命令
Linux爱好者  4天前
（给Linux爱好者加星标，提升Linux技能）



英文：Jason Baker，翻译：Linux中国/geekpi

linux.cn/article-10437-1.html
我们即将结束为期 24 天的 Linux 命令行玩具日历。希望你有一直在看，如果没有，请回到开始，从头看过来。你会发现 Linux 终端有很多游戏、消遣和奇怪之处。
虽然你之前可能已经看过我们日历中的一些玩具，但我们希望每个人都遇见一个新事物。
今天的玩具（实际是玩具集合）有点不同。到目前为止，我主要是想把重点放在那些独立的玩具上，并且完全可在开源许可下使用。但是我从读者那里得到了一些很好的建议，利用开源工具远程访问一些开源或者不开源的东西。今天，我将介绍其中的一些。

第一个是经典之作：使用 Telnet 观看星球大战的 ASCII 演绎版本。你的系统可能已经安装了 Telnet，因此你只需运行：



$ telnet towel.blinkenlights.nl


我第一次看到它是十年之前，因此我对于它还存在有点惊奇。如果你还没看过，请留出一点时间看一下。你不会后悔的。







接下来，Opensource.com 的撰稿人 Manuel Dewald 提出了一种从终端获取当地天气的方法。它很简单，你只需安装 curl（或者，wget）。



$ curl wttr.in






最后，在假期中虽然你可以从命令行 Web 浏览器浏览你喜欢的网站（包括 Opensource.com），但有一些我最喜欢的网站可以通过专用客户端更轻松地浏览。其中两个是 Reddit 和 Hacker News，有人推荐给我一些它们的客户端，你可能也想尝试，它们都使用开源许可。我尝试过 haxor-news （Hacker News） 和 rtv （Reddit），它们都还不错。
