Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-14T12:08:09+08:00

====== 知乎问答：有哪些保险是值得推荐的？ ======
创建日期 星期日 14 七月 2019

https://www.zhihu.com/question/30345584/answer/421884677?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512&hb_wx_block=0

作者：刘思哲
链接：https://www.zhihu.com/question/30345584/answer/421884677
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这可能是你看过史上最全的保险攻略了。更新于2019.7.11互联网保险发展迅速，之前很多产品都已经失去竞争力了，比如，去年的康惠保已经被新老更替了好几次了，现在我做了一个最新的保险测评，主要是对比了目前市场上最具竞争力几款的消费型单次赔付重疾险：<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-d4173e9751ce4d6a10abca292bf392ac_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="664" data-rawheight="877" data-default-watermark-src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-a242da02823999fe83210aa0b3e64e2c_hd.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="664" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-d4173e9751ce4d6a10abca292bf392ac_r.jpg"/>首先总的来说，自从康惠保旗舰版打破市场的低价后，很多重疾险都做出了改进，现在基本都趋近于地板价了，差别不会特别大。如上图，几款产品都包含中症保障，重疾也都是100种以上，保障全面性上其实相差不大，而且保费差距基本都在3%以内。但如果一定要选出一款，个人认为达尔文超越者是目前性价比最高的。达尔文超越者有个很大的亮点，就是40岁前投保，前十五年可以赠送35%保额。我说过重疾险是收入补偿险，在40-55岁收入高峰期保额越高越好，因此这个条款很有意义，可以很好弥补我们预算不足，但又想要高保额的需求。我计算过，这部分额外送的保额如果单独去买一年期重疾险，大概还要额外花10%左右的保费，所以相当于达尔文超越者保费相当于打了个9折，也就是比其他几家都要便宜一些，是性价比最高的。而且达尔文超越者的癌症二次赔付价格非常便宜，和兄弟产品超级玛丽旗舰版差不多，但比康乐e生2019，芯爱要便宜的多。而且达尔文超越者的癌症二次赔付是120%保额，其他产品都是100%。所以达尔文超越者在癌症二次赔付上性价比也很高。有个数据统计，得了癌症五年内复发或者转移的概率，达到10%以上，所以癌症二次赔付也是可以考虑的。<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-d219212118a091189214ce3270f8ef9c_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1034" data-rawheight="789" data-default-watermark-src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-7ba3415365fbba76080e918d43eda803_hd.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1034" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-d219212118a091189214ce3270f8ef9c_r.jpg"/>话说回来，今年百年人寿因为偿付率触及红线的问题，很多人开始关心保险公司的赔付实力了。如下是几家保险公司的对比，自己可以得出结论：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-05b86ea28746102aab7c1b1e17a5b903_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="905" data-rawheight="905" data-default-watermark-src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-4b03784d46a8a842ee02b73136ef2736_hd.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="905" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-05b86ea28746102aab7c1b1e17a5b903_r.jpg"/>虽然对于绝大多数人，我最推荐的都是达尔文超越者。但落实到具体情况，每个家庭的需求都不一样。比如，如果家族罹患心脑血管疾病概率较大的，那我还是建议选择对心脑血管病患最友好的芯爱重疾险。这款产品不仅冠状动脉介入可以赔2次，还能附加急性心梗、冠状动脉搭桥的2次赔付，并且这款保险的核保条件要比达尔文你超越者宽松，对体重、怀孕期间所患疾病等条件都相对放松，对常见疾病结节、乙肝等也比较友好。对于比较看重价格的家庭来说，价格最低的健康保2.0无疑是最好的选择，虽说达尔文超越者性价比很高，但毕竟还是比健康保2.0贵了5%左右，而且健康保2.0的轻症是30%/40%/50%赔3次递增，在轻症的保障力度上更好些。以下是回答原文：怎么买个性价比高的保险真的不比如何投资理财收益更高来的容易，我简单举个例子：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-fd1e30332cbd57f07fb3ae7aa83bd5a0_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="400" data-rawheight="598" class="content_image" width="400"/>如上是上海人寿的两款互联网意外险，小蜜蜂综合意外与大金刚综合意外，对比后你会发现，这两货保障内容一模一样，可价格差了20%！市面上很多的产品，都有类似情况，明明保障内容一样，但价格却差很多，赚的就是一个信息差！拿线下性价比较高的国华康运一生和线上卖的比较火的复兴联合康乐e生作对比：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-f77e8ea66a37f3d7495a04497d101afd_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="760" data-rawheight="825" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="760" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-f77e8ea66a37f3d7495a04497d101afd_r.jpg"/>有没发现，复星康乐e生不但保费便宜20%左右，且在保障内容方面也是优于国华康运一生的。所以要想买到最划算的保险，只有多家渠道对比，甚至和同一家公司的多渠道在售的产品对比，才知道优劣。好了，说了一大堆，怎能不甩点干货呢。一个成年人，一般都是重疾险+医疗险+意外险+寿险的组合。所以我们从每一个分类中去找到最合适，性价比最高的保险！（注意，后续提到的保险均无广告合作，纯属自己分析的结论，如果不认同就当看看故事好了）————————————————————————先说重疾险，通常罹患一个癌症，不仅要花掉几十万医疗费，而且调养费、护工费、理疗费还得再花个几十万，还要面临几年不能工作没有收入的风险，所以它存在的意义在于遭遇重疾时给予一笔补偿，来抵消这些风险所带来的损失。关于重疾险的选择，我建议大家重点考虑保至70岁的定期重疾险，性价比高，费用低廉，保障时间精准，但如果预算非常充足，可以升级成终身重疾。个人不选择终身重疾的原因主要是，我比较看重保障额度，同样价格，定期重疾的保额可以做到终身重疾的2倍以上，国内的重疾由于保额恒定不变，在未来70岁之后我认为几十万保额也不怎么值钱了，况且70岁之后如果有医疗险，对于家庭收入补偿型的重疾要求会大大下降。目前市面上哪些定期重疾险比较好呢？我做了一个保至70岁的定期重疾险对比：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-01db4249d75ab6e207e7c689fa236a85_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="970" data-rawheight="650" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="970" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-01db4249d75ab6e207e7c689fa236a85_r.jpg"/>直接甩结论：保70年定期，不带身故责任性价比最高的，推荐百年人寿康惠保（不带身故责任的重疾险建议搭配定期寿险一起买，重疾身故有额外的保额，这类适合家里有一定房贷、或其他负债的人群）保70年定期，带身故责任的，推荐复兴联合康乐e生，（如果没有负债，可以单独考虑带身故责任的重疾险，就不需要额外买寿险了）如果想考虑单次赔付的终身重疾，推荐支付宝在售的国华成人及儿童终身重疾险。如果想考虑重疾多次赔付的终身重疾，推荐弘康多啦A保。在我们年轻的时候（40岁以下），我建议再补足一份一年期重疾险作为保额补充。因为一年期重疾的价格是非常便宜的，30岁50万保额仅需要几百元就能搞定，而长期重疾险随随便便都要好几千！为什么不直接买一年期重疾险作为保障呢？因为一年期重疾都是不保障续保的，随时面临停售风险，而且保费逐年递增，在50万保额在50多岁时保费可能一年2万不止，非常不划算！所以一年期重疾只适合在年轻的时候用来做高保额。那么市面上目前哪些一年期重疾险比较好呢，我也做了对比图如下：<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-9aa74f532f9f3185db53dcea78eae87c_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="970" data-rawheight="603" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="970" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-9aa74f532f9f3185db53dcea78eae87c_r.jpg"/>直接甩结论：微医保重疾与人保健康好医保重疾，合同里都是写明如果没有发生重疾理赔即可续保，相对其他一年期重疾在合同中未写明或轻疾发生理赔也不能续保的条款，在条款上有更大优势。因此，如果想要最便宜的价格用于增加保额，可以考虑微信在售的微医保重疾，是市面上最便宜的一年期重疾险，价格比同类足足便宜30%，但其缺点在于不保障轻疾，保障不全面。如果想获得轻疾保障的话，支付宝在售的人保健康的好医保重疾，在具备轻疾保障的一年期重疾中价格也是最便宜的。由于一年期重疾价格并不昂贵，我个人更加倾向于选择保障更为全面的好医保重疾。————————————————————————聊完重疾险，接着再来聊聊医疗险。医疗险存在的意义，在于弥补目前社保医疗报销的不足，因为社保报销一般只有70%-80%的报销比例，而且单项医疗限额比较低，有很多重大疾病和意外事故，即使用了社保，自己也要掏很多钱！所以配置一份商业医疗险来补充重大疾病发生时的医疗费用是十分有必要的。我将市面上最的比较好的医疗险拎出来做了个对比图如下：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-761b3c968a6a6836f78acb4274e3b570_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1114" data-rawheight="649" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1114" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-761b3c968a6a6836f78acb4274e3b570_r.jpg"/>直接甩结论：支付宝在售的由众安保险承保的好医保住院医疗从价格方面考虑，是最便宜的，如果预算有限，可以入手这款。人保健康承保的好医保（有的人支付宝好医保是人保承保、有的人支付宝好医保是众安承保，产品不同）特点是有6年保障续保期，买了之后不用担心短期内产品停售，如果担心停售风险，选这款也不错。众安的尊享e生旗舰版，是可附加保障中最齐全的，目前市面上唯一的质子重离子100%报销、多人共享免赔额，可附加特需医疗的医疗险，如果看重保障全面，预算充足，选这款最合适。医疗险目前面临最大的风险和一年期重疾险一样，就是停售风险。个人认为尊享e生作为最早推出的百万医疗险产品，行业领先的销量保证了健康体的投保人数较多，从而停售的风险比较小，并且可附加保障也比较齐全，我更加倾向这款。———————————————————————接下来谈谈意外险：<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-e26f7898d966f4caeafcbf2578856b55_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="806" data-rawheight="716" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="806" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-e26f7898d966f4caeafcbf2578856b55_r.jpg"/>意外险主要分为50万保额档和100万保额档。对比可以看出，50万保额档中，性价比最高的只有两款：上海人寿小蜜蜂综合意外和支付宝在售的众安全面无忧。小蜜蜂相比全面无忧的优势在于其有250元/天的住院津贴，更高的5万意外医疗额度，且价格是市场上最便宜的。看重性价比和意外住院保障的朋友，可以重点考虑。全面无忧相比小蜜蜂的优势则在于其交通意外额外赔付高达50万，相当于翻倍。且意外医疗的免赔额为0，还能报销社保外用药（社保外是80%报销），如果看重保障力度和免赔，这款更加优秀。但需要注意的是，购买众安全面无忧需要在其他保险公司的身故保额不超过100万，如果已经超了，就不要考虑了。其他意外险相比之下就差的有点远了。值得一提的是，100万这档的众安全面无忧仍然是性价比最高的意外险，不但在交通意外保额方面仍然翻倍，不限社保用药（社保外是80%）之外，还增加了25万猝死保障（突然因为疾病身故）。让我选择的话，我认为交通意外保额，0免赔，不限社保用药等是相比住院津贴更加重要的项目，所以我个人更倾向众安全面无忧。————————————————————————最后再补充一个寿险。寿险，我认为不是每个人都必须得买，所以我把它放到最后。因为买保险，本身买的就是一种风险防范，而寿险防范的是家庭收入主力因意外、突发疾病、或其他原因身故导致的家庭失去收入来源的风险。比如王二麻子一年收入30万，老婆是家庭主妇，儿子3岁，他们一家买入了一套300万的房子，首付90万，剩下210万都是贷款。那么应该给谁上寿险呢，显然大家都很清楚，王二麻子，假如王二麻子由于突发心脏病猝死身故了（意外险不赔），那么家里的210万贷款显然是没有人还的起的，所以给王二麻子配置相近的身故赔偿非常的重要。反观老婆和儿子由于不能创造经济来源，他们并不会因为没有收入来源而给家庭带来负担，所以寿险可以不用考虑，拥有医疗险、重疾险以及意外险即可。所以寿险，应该优先给有一定负债的家庭中收入主力购买。（我前面也说过，如果家庭负债较低，买一份带有身故责任的重疾险即可，也可以不用寿险）那么寿险主要分为终身寿险和定期寿险两种，国内目前的终身寿险杠杆率都很低，比较坑，我并不推荐。由于70岁绝大部分人群已经没有负债甚至是有较高储蓄了，且已经领取退休金，没有收入压力，这类人群对寿险是没有需求的。所以个人比较推荐定期寿险，和定期重疾一样，定寿比终身寿费用低廉得多。那么定期寿险市场上有哪些好的产品呢，对比表格如下：<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-034d408585d1ab67f06756d521cb7bc8_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="792" data-rawheight="686" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="792" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-034d408585d1ab67f06756d521cb7bc8_r.jpg"/>如上图，直接甩结论：不抽烟的男性同胞，如果身体健康，能过健康告知的，可以考虑渤海人寿优选定寿（比较难通过），如果想要健康告知宽松一点，且价格是第二便宜，可以选择信诚人寿唐僧保。如果是针对不抽烟的女性同胞，唐僧保则是最便宜的。抽烟的男性、女性，则可以考虑复星保德信的金钟罩或者华贵人寿擎天柱。有的人眼尖可能注意到了，明明最右边的中荷人寿顾家保也非常便宜啊。但需要知道的是这款保险是减额定期寿险，保额每年减5万，假如第一年保额是150万，第十一年即只有100万，第二十一年即只有50万，第三十一年保障为0。像这类保险，单独针对房贷是非常好的一个险种，比如我们买了套新房，有100万房贷，30年还请，采取等额本息还款，那么刚好可以购买一个100万的减额定寿覆盖，可以说减额定寿就是针对高额房贷人群专门定制的寿险。所以所以如果家里只有房贷一项负债，给收入主力投保一份中荷人寿顾家保也是很好的选择。除此之外，还有一种一年期寿险，和一年期重疾同理，早期价格非常便宜，后期则很贵，在我们早期可以和定期寿险结合起来，轻松将保额翻倍，而不需要付出太多金钱。比如目前我市场上看过最便宜的就是小米金融在售的德华安顿小米一年期寿险，50万保额一年价格仅为262.5元。虽然这类保险到后期会越来越贵，而且面临停售风险，但是低廉的保费用于前期高负债时增加保额最好不过，只需待到年龄增大，债务减轻，此时一年期保费已经较高，届时再将一年期寿险停缴即可。————————————————————————好了，聊了重疾+意外+医疗+定寿，如何将以上的产品进行一个组合配置呢？以家庭年收入12万，一家五口人（包含父母和0岁儿子）家庭总负债60万的三线城市i家庭为例：如果该男性为家庭收入主力，那么其身故保障至少应不低于60万，得出以下方案：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-ed6c80103ca8357aa3e618c5dc73a028_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="798" data-rawheight="716" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="798" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-ed6c80103ca8357aa3e618c5dc73a028_r.jpg"/>300万保额医疗险可以保障免赔额之上绝大部分的住院医疗费用。60万的重疾险保额，可以保障医疗费报销之外的护工费、疗养费、补品费，以及12万/年至少3-5年不能工作的收入损失补偿费用。50万保额的意外险，能用最低的费率保障在意外身故或身残时给予较高的一笔补偿，从而使得至少5-10年时间可以安心疗养，或者重新锻炼一门技能。身故则起码让家中老人、儿女可以衣食无忧，正常生活。60万的定期寿险保障，可以保障其他原因身故或全残时，能获得一笔理赔金用于对抗债务风险，弥补意外险和重疾险所不能保障到的如酒驾、突发疾病、打架斗殴导致死亡等其他风险点。————————————————————————那么配偶应该怎么配置保险呢？这个则要根据实际情况来定，如果两人收入旗鼓相当，可以按同样的方案进行配置。如果是家庭主妇，或者收入较少，那么不用在寿险这块配置，另外如果预算紧张，也可以适当缩减重疾险保额。类似方案如下：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-96b76b6d1f27c16357d08f754b026c86_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="851" data-rawheight="675" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="851" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-96b76b6d1f27c16357d08f754b026c86_r.jpg"/>除此之外，儿童保险也是我们要考虑的一部分，详细的每一个保险产品由于篇幅受限不一个个分析了，直接拎出市场上最好的保险产品做出如下方案：<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-025c87bd4981c63fc70fe1e28ab8652e_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="494" data-rawheight="597" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="494" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-025c87bd4981c63fc70fe1e28ab8652e_r.jpg"/>其中支付宝在售的国泰产险萌宝保是价格最低，性价比最高的儿童意外险，没有之一。慧馨安则是附带儿童特疾的高性价比儿童重疾险，如果不附带儿童重疾，国华儿童及成人长期重疾也是非常好的选择。0岁宝宝，由于平时去医院比较多，医疗险也是要考虑配置一份的，儿童由于磕碰、感冒发烧比较多，可以选择0免赔额的医疗保险，而住院万元户的5万保额基本可以保障日常医疗开销，也是同类中性价比最高的，我比较推荐这款。0岁宝宝并没有给它上百万医疗险，因为前期价格非常贵，比如尊享e生需要756元/年，但5岁之后就非常便宜了~只要300多，建议可以到5岁之后再上，当然如果预算充足，也可以提前上。————————————————————————那么如何给父母买保险呢？老年人一般都已经退休了，有国家社保可以养，此时的重疾险要么买不了，要么极其的贵，所以我不推荐老年人单独再购买重疾险。这时应该主要考虑的是老年人的医疗费用报销这块，补充一个百万医疗险是非常有必要的。所以如果父母首次投保还未超过百万医疗险的最迟投保年龄（最迟一般是60周岁以内，最晚的众安保险好医保医疗可以达到65岁），则可以上一个，一年保费只要1000多点。除此之外，由于老年人骨骼比较脆弱，容易摔倒或者出现意外受伤，所以意外险也是非常有必要的。因此得出以下方案：<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-ab39bd90005d509abeacbe0aa0b6ba0a_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="757" data-rawheight="829" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="757" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-ab39bd90005d509abeacbe0aa0b6ba0a_r.jpg"/>但是如果老人身体不健康，自然也买不到合适的医疗险了，那么医疗险可以用什么替代呢？我个人不建议选择防癌险，防癌险就是确诊癌症后理赔一笔保额的保险，这类保险价格极贵，10万保额每年保费好几千，交完的保费差不多接近保额了，非常的不划算。所以我建议大家可以将百万医疗险替换成防癌医疗险。这类保险的优点在于保额比较高，都是几十上百万，基本不用担心医疗费用不够的问题。缺点在于，便宜的癌症医疗险基本只保障头一年的费用，且第二年不能续保，而能续保的防癌医疗险，价格都要好几千，一般人承受不起。但是没办法，鉴于3线家庭年入12万的预算，我还是推荐选便宜的，目前市面上最便宜且性价比最高的防癌险是安心财险的安享一生，年度保额可达200万。那么就可以形成如下组合：<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-8ae18f3997d7152554a0025104483019_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="825" data-rawheight="785" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="825" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-8ae18f3997d7152554a0025104483019_r.jpg"/>两个保险组合加起来也仅仅621元/年，如果预算特别高，嫌保费交的少了，再加一个防癌险，也可以。————————————————————————好了，那么一家五口人的合计保险方案如下：<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-2c5c0ea6eb2e709caae423526c07f68d_hd.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="764" data-rawheight="334" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="764" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-2c5c0ea6eb2e709caae423526c07f68d_r.jpg"/>在费用方面：此方案每年保费在1万出头，占家庭总收入8.5%左右，是一个比较合理的保费支出比。在保障方面：由于方案预算有限，整个计划中重疾都是定期重疾而非终身重疾，如果切换成长期重疾保费支出比肯定妥妥的达到15%，压力会很大。这个方案在疾病补偿、疾病医疗费用、意外事故补偿、意外医疗、疾病身故、身残等方面均有保障，是一个保障全面的低预算保险方案。大家可以根据自身实际收入实时调整，选择最适合的保险，文中我给大家推荐的，只是我认为性价比最高的几种，但不同的保险还是要灵活应变，应人而异。2018年10月13日更新很多小伙伴都问我投保链接在哪，我就不一一回复了，这里统一回答一下：首先意外险众安全面无忧是在支付宝—保险—意外险里面首页就有的，儿童意外国泰产险萌宝保也在支付宝里。医疗险众安的尊享e生17版是支付宝—保险—医疗险里面，而最新版尊享e生增加了全家共享保额，特需医疗，质子重离子，以及重疾0免赔这些服务，投保链接如下： https://sky.zhongan.com/m/short/trial?wareId=20058&productId=1038100&accountId=509526639&shareType=productCore&inviteChannel=android-share-wechat-session&time=1554081927502&from=singlemessage 重疾险百年康惠保的投保链接：齐欣云服-行业保险专+；唐僧保定期寿险的投保链接：齐欣云服-行业保险专+。儿童重疾险慧馨安的投保链接：齐欣云服-行业保险专+老人防癌医疗险安享一生的投保链接：齐欣云服-行业保险专+链接进去左下角还有个预约顾问功能，可以免费做方案，预约人工核保啥的，挺实用的。2019年7月8日更新：意外险里众安全面无忧和小蜜蜂现在都全面涨价了，小蜜蜂更是从125上涨到180，主要是之前价格太便宜了，目前性价比较高的主要是京东金融上的一款京享全能意外险，199每年100万保额，5万意外医疗，还有易安住院万元护也已经因为太便宜停售了。另外，现在产品更新换代实在太快，很多产品已经被打下去，新出了几款比老保险更好的产品，大家可以自己对比下差距。比如康惠保已经被新出的重疾险给打的找不到边了。最新出的达尔文超越者，轻症3次赔付，中症2次赔付50%保额，前十五年额外送35%重疾保额，保障力度大大增加，核保也更加宽松了，价格却比康惠保附加轻症便宜的多：齐欣云服-行业保险专+然后寿险又出来了便宜到没有底线的爱相随定寿，同样保障，价格比唐僧保还要便宜30%：齐欣云服-行业保险专+一年期寿险里比出了比小米德华安顿更好，一个人的价格还能夫妻共保，性价比很高的小两口定寿：https://m.baodan360.com/insurance/detail?id=136662&chn=cps_150047496老人防癌险又有了新款，安享一生2018版，价格高些，但解决了患癌症不能继续续保（老版不能续保）的大问题：https://sky.iyunbao.com/m/short/trial?wareId=99&productId=1036701&accountId=509526639&shareType=list&inviteChannel=android-share-wechat-session&time=1547627269095儿童重疾险出了保额可以复利增长，而且带中症保障的晴天保保，比慧馨安和大黄蜂都要好得多：齐欣云服-行业保险专+
