Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-04T07:45:41+08:00

====== 买多大的电视 ======
Created Thursday 04 October 2018

https://sspai.com/post/47224

买多大的电视？这有两个简单的方法
09月21日
Shrugged Shrugged
目录
什么是视角？
视角如何影响分辨率？
视角可以更大吗？
你需要一台分辨率更高的电视吗？
结语
主要来源
买多大的电视？这事儿没个准。你若是腰包鼓鼓，信仰「比大更大」，买个七八十寸的当然没问题；你如果囊中羞涩，觉得够用就好，买个三四十寸的当然也没什么差错。

预算、喜好、观看距离的不同，都让电视的尺寸选择具有极高的自由性。除了「买你预算范围内最大的电视」这种建议之外，有没有什么更加明确的方法？这里有两个简单的：

电视尺寸 = 观看距离 / 1.6（注：单位都是英寸，1 米大约等于 40 英寸）
使用 Rtings 提供的 [计算器][https://www.rtings.com/tv/reviews/by-size/size-to-distance-relationship]
这只是参考，你可以根据实际情况选择除以比 1.6 更小或更大的数，一般 4K 分辨率需要更大的尺寸。通过这公式或计算器，我们可以用尺寸推算距离，也可以用距离推算尺寸，但依据是什么？相互推算的主要依据是视角。接下来我们先说视角，再谈视角和电视尺寸、观看距离、分辨率的关系。

什么是视角？
坐在沙发上，望向电视机，电视机两侧与人眼形成的角便是水平视角。

水平视角示意图，来源：CNET
水平视角示意图，来源：CNET
视角由观看距离和屏幕尺寸（具体的说是宽度）决定，观看距离越近，视角越大；屏幕尺寸越大，视角也越大。各机构对尺寸和距离的建议，都是基于各自认为的最佳水平视角。

SMPTE （美国电影电视工程师协会）认为 30 度的视角最合适，THX（Tomlinson Holman Experiment）认为 40 度最佳。

THX 目前建议采用 40 度的视角，来源：THX
THX 目前建议采用 40 度的视角，来源：THX
网上流传不少电视尺寸和观看距离的对应表，其中大多源自 SMPTE 和 THX 的建议。比如 Consumer Reports 采用 SMPTE 的 30 度视角，计算方法就是：

屏幕尺寸 = 观看距离 / 1.6（注：单位都是英寸，1 米大约等于 40 英寸）
 

Consumer Reports 的建议，来源：Consumer Reports
Consumer Reports 的建议，来源：Consumer Reports
Rtings 同 CR 一样采用 30 度视角，但进行了调整。另外一些文章采用 THX 的建议，也就是 40 度的视角，换算一下就是：

屏幕尺寸 = 观看距离 / 1.2（注：单位都是英寸，1 米大约等于 40 英寸）
需要提醒大家，以上建议和计算主要针对 1080P 电视，4K 电视可以在算出的 1080P 电视尺寸上酌情增加。

视角如何影响分辨率？
视角会影响屏幕分辨率？不会，受视角影响的不是屏幕固有的分辨率，而是角分辨率（Angular Resolution）。

角分辨率  = 像素数量 / 视角（注：均指水平方向）
举个例子，分辨率 1080P 的电视，水平方向有 1920 个像素，垂直方向有 1080 个像素，若水平方向的视角为 30 度，视角内每一度的像素（角分辨率）就是 1920 / 30 = 64。

视角越大，角分辨率越低，来源：RTINGS
视角越大，角分辨率越低，来源：RTINGS
可见，视角越大，角分辨率越低；屏幕分辨率越高，角分辨率越高。角分辨率达到多少才合适？根据 ITU（国际电联） 的《ITU-R BT.1845-1 建议书》，屏幕分辨率和最佳视角的对应如下：

ITU 关于分辨率和最佳水平视角的建议，来源：《ITU-R BT.1845-1 建议书》 – ITU
ITU 关于分辨率和最佳水平视角的建议，来源：《ITU-R BT.1845-1 建议书》 – ITU
逐一计算，会发现建议的角分辨率都在 60 以上，所以就现有建议来看，角分辨率达到 60 即可。

视角可以更大吗？
视角决定了所需的分辨率和视觉感受，虽然一般建议采用 30 度或 40 度的视角，但主要是针对 1080P 的电视而言。根据现有研究，视角越宽则真实感越强，若果你追求显示效果的真实感，一个合理的目标应该是：在角分辨率不低于 60 的前提下，尽量增加视角。

真实感与视角的关系，竖轴标识真实度感受，1 = 无感觉，7=感觉十分强烈，来源：《ITU-R BT.1769 建议书》 – ITU
真实感与视角的关系，竖轴标识真实度感受，1 = 无感觉，7=感觉十分强烈，来源：《ITU-R BT.1769 建议书》 – ITU
怎么增加视角？方法有两种：

减少视距，也就是坐得更近些，但观看位置与宽屏图像过近时，舒适度会下降。
买更大尺寸的电视。
可是在其他条件不变的情况下，视角增加，角分辨率会较低。比如分辨率 1080P 的电视，在视角为 30 度时，角分辨率为 64（1920 / 30）；如果把视角提高到 50 度，角分辨率就降低为 38.4（1920 / 50）。

显而易见，想在增加视角的同时，保持原有的角分辨率，必须选购分辨率更高的电视。比如上面那种情况，换做 3840 x 2160 的电视的话，50 度的视角，角分辨率就是 76.8（3840 / 50），大大高于 60。

你需要一台分辨率更高的电视吗？
电视不同于手机，其和眼睛的距离，往往是手持设备的十几倍，再加上人眼的分辨力有限，你能否感受到 4K 电视和 1080P 的区别，关键在于距离。实际上，在电视的尺寸、视距和分辨率之间，存在一个参考的搭配区间，如下图所示：

不同尺寸和视距，分辨率是否合算的参考图表，来源：RTINGS
不同尺寸和视距，分辨率是否合算的参考图表，来源：RTINGS
这一幅图告诉我们什么？

同样的视距，如果你想买更大的电视，那么可能需要提高分辨率。
同样的尺寸，如果你想坐得更近，那么可能需要提高分辨率。
一台分辨率比 1080P 更高的电视，意味着在尺寸相同的情况下，你可以离电视更近一些，效果就是视角增加，细节更分明。问题是，你喜欢坐得更近吗？

人眼的分辨力有限，如果你坐的位置较远，很可能感受不到多少压倒视神经的清晰度。以 45 寸 为例，参照上面的图表，假如你坐在电视前 2.5 米或更远处，买 4K 电视就不怎么划算；因为受限于人眼分辨力，从这个距离看 45 寸电视，大部分人感受不到 4K 和1080P 的区别。

结语
对 1080P 的电视，可用一个简单的式子，由电视尺寸推算观看距离（视距），或由观看距离推算电视尺寸：

尺寸 = 视距 / 1.6（注：单位都是英寸，1 米大约等于 40 英寸）
使用 Rtings 提供的 计算器
你可以根据实际情况选择除以比 1.6 更小或更大的数，一般 4K 分辨率需要更大的尺寸。一般而言，视角大于或等于 30 度，视角内每一度的像素数（角分辨率）大于 60 即可。

若追求更高的真实感，可选择增加视角（减少视距或加大尺寸），但随着视角的增加，角分辨率会降低，这时才有选择更高分辨率的必要。

归根到底，最佳视距或尺寸只是一种参考数据，个人喜好和预算同样重要。所以朋友，量力而行，随心而选。

注：本文作者为选购参考网站「亚马跌」运营者。
