Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T12:50:44+08:00

====== Tor的10大最佳替代品 ======
创建日期 星期六 20 一月 2018


Tor的10大“最佳替代品”
secist 2017-02-25 共490858人围观 ，发现 7 个不明物体 工具

tor-10-best-alternatives.jpg

洋葱路由器（TOR）可以说是21世纪初以来，最安全可靠的互联网访问工具。TOR网络允许任何人，以完全匿名的形式浏览及访问互联网，且不受地域限制。除此之外，利用TOR网络我们还能到达自然搜索，无法到达的网络空间。

正因为如此，TOR网络一直以来也都让美国联邦调查局感到头疼，几年前他们就 设法破解TOR网络，并中断了网络的运行。此外，在最近过去的这段时间，一些政权已经设法阻止TOR在他们国家的运行。但是，不用担心！除了TOR之外，我们还有许多类似于TOR，同样拥有高级别隐私保护的替代品，可以帮助我们访问互联网。
TOR是如何工作的

TOR通过分布在全球各地的近数百台服务器来中继你的网络流量，从而避免了用户的真实IP被追踪。此外，TOR浏览器可以帮助你访问到主流浏览器，所无法访问到的隐藏内容。（例如：暗网）通过TOR我们能访问到暗网中的所有站点。
TOR的最佳替代品

以下是一些已知的TOR最佳替代品。值得一提的是，这些替代品可能不能为你提供等同于TOR的用户体验。但是，它们将很好的解决你浏览互联网时，所顾虑的隐私，匿名及安全问题。
1. I2P

I2P 是一个匿名网络项目，它提供了一个简单的网络层，提供对身份敏感的程序进行安全的匿名通讯。该系统用于加密流量的方法，也使其成为了TOR浏览器的最佳替代品之一。

许多人将此系统描述为“互联网内的互联网”，因为它使用TCP / IP和UDP会话来构建网络层，当你在线时它会帮助你隐藏身份。因此，使用强加密协议和构建网络层的方法，是使I2P成为TOR的最佳替代方案的两个重要特征。

tor-10-best-alternatives-1.png
2. Yandex 

Yandex 浏览器，是另一个值得你选择和替代TOR的方案之一。Yandex之所以能成为TOR的最佳替代品之一，由以下几个理由：首先，Yandex具有自动扫描互联网，并检测恶意软件的独特功能。因此，无论你访问什么站点，浏览器都会自动保护你，免受恶意软件的攻击。

此外，Yandex可以防止第三方在你上线时，跟踪到你的位置和你的上网行为。TOR被公认为是保持匿名浏览的最佳选择。然而，许多人现在认为Yandex是另一个，首选可以替代TOR的浏览器。

tor-10-best-alternatives-2.jpg
3. Whonix

Whonix 是基于Virtual Box、Debian GNU/Linux和Tor的匿名通用操作系统，开发者声称该操作系统将让IP和DNS泄漏变得不可能，有root权限的恶意程序也发现不了真正的IP地址。此外，Whonix运行在一个名为Whonix-Workstation的特殊网络上，只有你通过TOR才可以连接它。因此，关于隐私和安全，Whonix是TOR的一个重要替代品。

tor-10-best-alternatives-3.png
4. Disconnect 

断开连接，专用于帮助你自动断开那些尝试跟踪获取你位置信息的网站。当你使用断开连接时，你会反复收到关于尝试跟踪你活动的特定站点通知，并会为你自动断开对你隐私有影响的站点连接。然而，很明显，断开连接缺少类似于TOR系统的高度安全特性。因此，我们可以选择将它作为一种，对我们在线隐私保护的补充方式使用。

tor-10-best-alternatives-4.png
5. Globus

同样有以下几个理由，让Globus成为TOR浏览器的一个很好的替代方案。首先，Globus使用复杂的VPN服务，来保持你的通信匿名。这也就保证了你的所有上网流量，都被进行了加密隐藏，因此第三方也无法在线上跟踪到你。

其次，Globus使用TOR软件来保护你免受恶意软件的攻击。你必须清楚一点，黑客最喜欢使用的就是利用恶意软件，来访问受害者设备。因此，TOR浏览器的替代品，应该同时具备防恶意软件的功能。

tor-10-best-alternatives-5.png
6. Freepto

Freepto是TOR浏览器的一种非常有效的替代方案，他同样具备隐藏你身份的功能。值得注意的是，如果你选择使用Freepto，你必须确保将它放在一个指定的磁盘上。

软件会自动加密，你存储在便携式磁盘上的所有数据。这个软件的另一个优势是，有许多的活动家正使用它，作为逃避执法机构的重要工具之一。因此，Freepto也是一个值得信赖的，隐私保护软件和有价值的TOR替代方案之一。

tor-10-best-alternatives-6.png
7. Epic

Epic可以说是，几乎结合了所有当今使用的常规浏览器中发现的强大功能，包括Firefox和Chrome浏览器上的。你应该知道TOR浏览器，其实是基于Firefox浏览器开发的。因此，这也意味着Epic浏览器具有与TOR浏览器类似的工作方式。

你可以使用Epic浏览器，成功躲避追踪和网络罪犯。Epic浏览器可帮助你在联机时保持匿名，这也是它成为TOR替代方案之一的主要原因。

tor-10-best-alternatives-7.png
8. Tails

Tails是一个Live操作系统，能安装在光盘、U盘和SD卡上。它是一个基于Tor的Linux操作系统，启动之后会自动运行Tor。

Tails OS通常从外部驱动器启动。 因此，当你使用此操作系统时，你的任何操作痕迹都不会被保存在设备上。只要你携带包含操作系统的外部驱动器，你就可以随时随地匿名使用任何计算机。一旦你完成了你的工作，你可以弹出磁盘，不跟踪你的活动将被留在电脑上。

tor-10-best-alternatives-8.jpg
9. JonDO Live
https://anonymous-proxy-servers.net/en/jondo-live-cd.html
JonDo Live是TOR浏览器的另一个重要替代品。该操作系统配备各种内置功能及程序，你可以利用它们匿名在线，以及保护你的在线隐私。

更重要的是，这个操作系统使用了TOR软件，来保护你在线时免受恶意软件程序的攻击。而TOR系统最具特色的功能之一，莫过于其保护用户免受恶意软件攻击的强大功能。因此，JonDo Live使用TOR软件来保护你免受恶意软件攻击，也就意味着你可已放心的在任何地方，使用该系统的TOR浏览器。

tor-10-best-alternatives-9.jpg
10. Tox

Tox专注于为用户提供安全的即时通讯过程。最初，该平台被构建为向用户提供一种安全可靠的交换即时消息，甚至在线会议的方式。然而，随着时间的推移，人们开始使用该平台作为TOR浏览器的替代品。使用此平台，你可以安全的与同事进行在线沟通。

tor-10-best-alternatives-10-1024x302.png
总结

总之，以上列举的都是现今一些最好的TOR替代品。它们能很好的帮助我们隐藏真实的身份，避免一些试图获取我们信息的站点跟踪，以及帮助我们免受各种形式的恶意软件攻击。

*参考来源 ：hackread，FB小编 secist 编译，转载请注明来自FreeBuf（FreeBuf.COM）

http://www.freebuf.com/sectool/127493.html
