Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-21T21:21:12+08:00

====== 树莓派上 Docker 的安装和使用 ======
创建日期 星期二 21 五月 2019

树莓派上 Docker 的安装和使用
2019年5月20日 Spoony 未分类 0



Docker 是一个开源的应用容器引擎，可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口，容器性能开销极低。这对树莓派非常有用，本教程将介绍 Docker 这个工具以及如何在 Raspbian 上安装 Docker。

Docker 的应用场景
Web 应用的自动化打包和发布。
自动化测试和持续集成、发布。
在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。
从头编译或者扩展现有的 OpenShift 或 Cloud Foundry 平台来搭建自己的 PaaS 环境。

Docker 的优点
Docker 让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，便可以实现虚拟化。方便快捷已经是 Docker 的最大优势，过去需要用数天乃至数周的任务，在Docker容器的处理下，只需要数秒就能完成。Docker 可以简化部署多种应用实例工作。比如 Web 应用、后台应用、数据库应用、大数据应用比如 Hadoop 集群、消息队列等等都可以打包成一个镜像部署。

这里介绍两种安装 Docker 的方法，最简单的是直接从 get.docker.com 下载安装脚本并开始安装。仅需执行下面一行命令即可。经测试，树莓派3B、3A+、3B+ 均可支持 Docker，树莓派 Zero 虽然可以安装成功，但无法启动 Docker 服务。

安装方法（脚本安装）
脚本安装是最推荐的方式，只需要输入下面的命令，等待自动安装好即可。

1
sudo curl -sSL https://get.docker.com | sh


安装方法（apt 安装）
由于 Raspbian 基于 Debian，我们还可以使用 apt 来安装 Docker，首先需要更新一下软件包的索引。

1
sudo apt-get update
安装 HTTPS 所依赖的包
1
2
3
sudo apt-get install apt-transport-https \
					   ca-certificates \
					   software-properties-common


添加 Docker 的 GPG key
1
curl -fsSL https://yum.dockerproject.org/gpg | sudo apt-key add -
验证 key id:

1
apt-key fingerprint 58118E89F3A912897C070ADBF76221572C52609D


设置稳定的 repository:

1
2
3
4
sudo add-apt-repository \
	   "deb https://apt.dockerproject.org/repo/ \
	   raspbian-$(lsb_release -cs) \
	   main"
注意：如果 add-apt-repository 命令遇到问题，可以尝试将下面这行添加到树莓派软件源 sources.list，操作如下：

1
sudo nano /etc/apt/sources.list
添加一行：

deb https://apt.dockerproject.org/repo/ raspbian-RELEASE main
根据自己系统版本调整上面的 RELEASE。通过下面的命令可以查看发行版。

1
lsb_release -cs
安装 Docker
1
2
sudo apt-get update
sudo apt-get -y install docker-engine
测试 Docker
运行 hello-world 镜像来做一个测试。

1
sudo docker run hello-world
如果 Docker 安装成功，你会看到一条消息：“Hello from Docker!”。


常用配置和工具命令
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
#查看 Docker 版本
docker -v
sudo docker pull 仓库/镜像:版本（留空的话默认为 latest）
sudo docker run 加参数，用来创建容器
#查看运行容器
sudo docker ps
#查看所有下载的镜像
sudo docker images
#进入容器终端
sudo docker exec -i -t ha /bin/bash
#实时查看10行的 ha 日志
sudo docker logs -f -t --tail 10 ha
#重启 systemctl 守护进程
sudo systemctl daemon-reload
#设置 Docker 开机启动
sudo systemctl enable docker
#开启 Docker 服务
sudo systemctl start docker
 
#下载 Docker 图形化界面 portainer
sudo docker pull portainer/portainer
#创建 portainer 容器
sudo docker volume create portainer_data
#运行 portainer
sudo docker run -d -p 9000:9000 --name portainer --restart always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v portainer_data:/data portainer/portainer


在图形化界面中操作更加便利。运行之后在浏览器中输入树莓派IP:9000 进入界面。

首次访问需要设定登录密码。

对于树莓派上的应用，选择 Local 就好。

在控制台可以看到 Docker 的各种资源信息。



相关链接
Docker 官网：http://www.docker.com
Github Docker 源码：https://github.com/docker/docker
Docker 商店：https://store.docker.com
Docker 文档：https://docs.docker.com


 

文章标题：树莓派上 Docker 的安装和使用 - 树莓派实验室
固定链接：http://shumeipai.nxez.com/2019/05/20/how-to-install-docker-on-your-raspberry-pi.html
