Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-18T17:27:38+08:00

====== 借贷记账法口诀 ======
Created Thursday 18 January 2018

乃至影响到会计信息的质量。
如何编制会计分录
第一：涉及的账户，分析经济业务涉及到哪些账户发生变化;
第二：账户的性质，分析涉及的这些账户的性质，即它们各属于什么会计要素，位于会计等式的左边还是右边;
第三：增减变化情况，分析确定这些账户是增加了还是减少了，增减金额是多少;
第四：记账方向，根据账户的性质及其增减变化情况，确定分别记入账户的借方或贷方;
第五：根据会计分录的格式要求，编制完整的会计分录。
大家一定觉得这样的学习比较单调，整天都在和会计分录以及公式计算打交道。实务学习没有什么捷径，但是自有其内在的规律，我们需要借助一些窍门提高我们的学习效率。下面教大家几个会计口诀。这里所说的口诀为借贷记账法口诀。口诀如下：
借增贷减是资产，权益和它正相反。
成本资产总相同，细细记牢莫弄乱。
损益账户要分辨，费用收入不一般。
会计核算的步骤
会计核算有七种基本核算方法，即：设置会计科目(设置账户)、复式记账、填制和审核凭证、登记账簿、成本核算、财产清查、编制会计报表。我们也可以把七种方法总结成为以下的口诀：
会计核算方法七，设置科目属第一。
复式记账最神秘，填审凭证不容易。
登记账簿要仔细，成本核算讲效益。
财产清查对账实，编制报表工作齐。
跨期摊提账户的财务处理
跨期摊提账户主要包括待摊费用和预提费用账户。待摊费用实际是先付费后分摊的费用，主要属于资产性质。预提费用实际是先预计后付费的费用，主要属于负债性质。他们的共同点是收益期是若干个会计期间（月）。他们的核算规律可以结合以下的口诀进行理解记忆。
待摊预提都跨期，权责发生来摊提。
先花货币是待摊，后掏腰包走预提。
支付待摊借方记，贷方资金来放弃。
摊销需从贷方转，借走费用进损益。
预提费用贷方提，四费借方来对应。
