Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T11:27:14+08:00

====== 于乡镇中学，我是如何使用iPad Pro开展教学的 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://sspai.com/post/54310
于乡镇中学，我是如何使用iPad Pro开展教学的
05月08日
DeliCious
Matrix 精选
Matrix 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验和思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。

本文内容仅代表作者本人观点，文章仅对标题和排版略作修改。

众所周知，希沃教学平台在城市已经普及了好多年，多媒体教学模式也已经相当成熟。实际上，我们乡镇中小学也正在逐渐引进这个平台。对于这个平台，我想吐槽的地方就是它居然还在使用 Windows 7 系统，而且还是盗版的。其实它是内置了双系统，如果 Windows 系统出问题，还可以调出安卓系统。


希沃信息化教学平台
现今，我们乡镇的大多数学校更多的还是使用电脑加投影仪的模式，就是所谓的「多媒体教学」。多媒体运用于教学只是手段，不是教学的目的，所以一些老教师并不喜欢使用，第一是不熟悉，第二也不感冒，甚至还不屑一顾。我只是一个拥有 4 年多教龄的年轻中学数学教师，以我之愚见，如果能正确掌握使用的时机，根据课程内容选择合适的教学方式，那必是极好的。

如果你是学生或者老师，大概对于各种教学方式都司空见惯了，也见识了各种「先进技术」，但是总结各类软硬件的教学方式不是我写这篇文章的目的。我主要想写一下，在有限的条件下，在教学上使用 iPad Pro 区别于电脑的优点，以及在课堂上使用 iPad Pro 有哪些好看且实用的软件。


iPad Pro 区别于电脑的优点
我一开始也是使用电脑加投影仪的方式，播放 PPT，讲解授课。也许有的老师 PPT 制作精美，动效引人，讲解精彩，但方式是一样的，主要区别还是在于教师素质。也有一些老师会运用一些电脑软件，如几何画板、计时器、随机提问的软件等。只是后来，我的电脑越来越卡，开机都要半天，携带也不方便，种种不让人舒服的小原因让我尝试使用 iPad Pro 去上课。

使用 iPad Pro 连接投影仪需要一根 Lightning to VGA 转接头，官网买了一根，好贵！


使用 iPad Pro 和使用电脑上课最直观的不同，就是携带更加方便，没有了电脑的开机时间，打开投影仪直接连接就能用，播放 PPT 时使用触摸手势也很简单轻松。用 Apple Pencil 还能直接在 PPT 上标注。所以，我在 iPad Pro 上最常使用的软件之一依旧是 PowerPoint。


iPad Pro 教学辅助应用
下面才是重点，主要简单地介绍一下我在数学教学过程中使用到的一些软件以及特别的使用场景。

白板 Whiteboard
白板主要用来画几何图和讲解题步骤，它内置了一键画坐标轴、矩形、平行四边形、圆形、直线等实用工具。对于语文和英语科目，同样内置了实用的书写格子。甚至于体育，也内置了各类球的球场平面图，适合用来讲解战术。


白板小工具

白板工具展示
除了丰富的工具和模版，白板的启动速度也很快，还可以用来拓展成另一块黑板。我的一个特别的使用场景就是：学生完成课堂练习，我手机拍照，然后 Airdrop 到 iPad Pro 上，然后使用白板打开并开始讲解。


白板 Whiteboard
iOS

相关文章
下载


Times
做课堂练习的时候我会用 Times 来计时，开始和结束都有语音提示，形成紧张有序的氛围，让学生有意识地掌握时间去快速解决问题。


Times 计时器
小决定
小决定是用来随机抽取学生回答问题，这种方式可以使得每个学生都有机会回答问题，具有参与感，学生们看着名字一个一个略过，紧张有趣。我的另一个特别的使用场景是：在六一儿童节的活动中，用来玩真心话大冒险的游戏，当然，所有问题都是精心设计且有趣还积极向上的。


小决定 - 选择困难症克星
iOS

相关文章
下载



随机提问
几何、图形计算
这两款软件都出自 GeoGebra 之手，免费好用又很高大上，各种几何图，各种函数图像。


GeoGebra Geometry
iOS

相关文章
下载



GeoGebra Graphing Calculator
iOS

相关文章
下载



动点问题练习题作图
Shapes
Shapes 帮助我引导学生探索立体图形的不同侧面图和展开图。除了在屏幕上展示，Shapes 还能将展开图打印出来拼接成立体图，很帅。


Shapes 3D - Geometry Learning
iOS

相关文章
下载



探索立体图

探索立体图 2
比如说在七年级上册第四章《几何图形初步》中，对于立体图形三视图和展开图的研究，还有其中的课题学习——设计制作长方体形状的包装纸盒，Shapes 都可以起到很好的辅助教学作用。


圆锥三视图和展开图

圆柱三视图和展开图
iStudiez Pro
另外，介绍一下我上课使用到的电子产品和配合的软件。我的手表、手机都是苹果产品，所以三者可以很好的配合。在手机上安装 iStudiez Pro 后再安装到手表上，会有惊喜。这个软件让我觉得购买 Apple Watch 非常值得，且令我爱上了使用 Apple Watch 的感觉。


iStudiez Pro Legendary Planner
iOS

相关文章
下载


它不仅能显示当前上课的科目，还能倒计时这节课还有几分钟下课，对老师掌控整节课的时间安排有很大帮助。


图一是 iStudiez Pro 的课程倒计时：14 分钟 5 秒
后记
我希望能早日消除城乡的教育差距，不仅在教学的软硬件上，更重要的是教学理念上要与时俱进。以上就是我所要表达的，有什么说的不对的地方欢迎指正并给予建议，让我们更好地解决教育教学问题，提高教学质量，谢谢你。
