Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-20T15:46:42+08:00

====== 协议 ======
创建日期 星期二 20 八月 2019

很高兴见到你！
　　这是一个快速的纯文本编辑器，我们希望写作能够回到原本的样子：纯粹、有安全感、随时、绝对不丢失内容、具备良好的写作体验。
　　纯纯写作实现了在 Android 上完美的行间距和段间距，它能够使您的文本看起来更加舒适、清晰。同时，它还实现了「快捷输入栏」和「格式化工具」，以及许多喜人的细节内容。
　　最重要的，在使用这个编辑器时，它将会保证您的内容永远不会丢失，除非您主动将它清空。否则即使误操作将文本删除，或瞬间断电，您仍然能够从历史记录或备份中将它恢复。
　　纯纯写作还在流畅体验上下了很多功夫，它拥有完美的键盘响应逻辑。使用纯纯写作时，你能够往下拖动快捷输入栏来收起软键盘；能够点击文章某一行后，动态获得合适的光标焦点定位；能够在收起软键盘时，文章位置保持不动 … 许多这样的细节内容，当你对比使用其他编辑器项目时，你才会发现纯纯写作做得更加出色、流畅，细致入微。
　　蕴繁于简。许多编辑器该有的功能，纯纯写作也都没有落下，比如 WebDAV 云备份、段首缩进、生成长图片、指纹加锁、Markdown、更换信纸、夜间模式、单词联想输入、打字机模式、撤销、字数统计 等等。但即使这样，纯纯写作仍然保持了简约的设计风格，遵循 Material Design 设计，并且它还有一个像是哆啦 A 梦 时光机 的图标，寓意着「文字能够连接过去，遥想未来」，也照应了纯纯写作特别提供的「历史记录」功能。
　　您能够最快速度到达灵感页面，能够随时随地中断和继续写作，这些我们都已经为您做好了。
　　令人感到安心，顺滑流畅的写作体验，如你所愿，这就是纯纯写作，请享受写作吧！


　　纯纯写作是一款致力于提供 绝不丢失内容、快速、优秀写作体验 的 App。在 Google Play 应用商店翻看对于纯纯写作来源于全世界用户的评论时，你能够找到大量用户对纯纯写作的夸张赞美，比如「没用过这么好用的 App」、「最满意的 App」、「爱死这个 App」、「一见倾心」... 作为这个应用的唯一开发者，真是特别欣慰...
　　2017 年 6 月末的一天，在经历过其他编辑器应用导致的各种文本丢失事件，以及体验了各种不如意、粗糙的写作产品后，我决心自己来开发这么一款 让人随时随地能够获得安心的写作感觉、提供写作辅助、并真正从写作者角度出发进行设计和开发的应用。
　　在此之前，我在业余时间负责独立为「字里行间」应用开发一个新的编辑器。那时我们在富文本编辑器上花费了大量心血，虽然最终也没能在 Android 上实现我们觉得满意的高性能富文本编辑器，但这个过程中我发明了许多独有的有用的技术，这些技术用于开发一个纯本文编辑器绰绰有余。
　　于是纯纯写作诞生了，它一开始便在 Android 上实现了 完美的行间距和段间距 功能，做到了全系统兼容，原生性能。这是纯纯写作的独有技术，除了微软的 Office Word 你很难能够再找到一款在手机上支持段间距和稳定行间距的编辑器。而 Office Word 的安装包体积是纯纯写作的几十倍。
　　除了独有的段间距，纯纯写作一开始还提供了「启动立马进入编辑页面」以及特有的「历史记录」功能。特别是历史记录功能，实际上作为一个写作者，我深知历史记录功能实在太重要了，它能够让你拥有难得的安心、放心写作的感觉，而且纯纯写作做到了即使手机瞬间断电关机，也能够实时自动保存，绝不丢失内容。这样的好处是，大家可以随时暂停和随时继续写作，并且配合纯纯写作的软键盘状态记录与恢复，来回切换将令人感到特别流畅舒适。
　　此外，纯纯写作还支持「快捷输入栏」和「格式化工具」，快捷输入栏能够让用户自定义快捷词语和短语；格式化面板则能够帮助用户快速调整文章格式，比如在中英文之间自动插入空格，或者自动进行缩进调整等等。
　　在实现了这些显著功能以外，纯纯写作还在细节体验上下了很多功夫，它拥有 完美的键盘响应逻辑。使用纯纯写作时，你能够往下快速滑动页面或快捷输入栏来收起输入法软键盘；能够点击文章某一行后，动态获得合适的光标焦点定位；能够在收起软键盘时，文章位置保持不动 ... 许多这样的细节内容，当你对比使用其他编辑器项目时，你才会发现纯纯写作做得更加出色，细致入微。
　　至于一个编辑器该有的功能，纯纯写作也都没有落下，比如 自动段首缩进、生成长图片、悬浮字数统计、撤销、Markdown、更换信纸、指纹加锁、夜间模式、单词联想输入、快速滚动、导出和发送文件 等等。但即使这样，纯纯写作仍然保持了简约、蕴繁于简的设计风格，遵循 Material Design，并且我还为它画了个像是机器猫 时光机 的图标，寓意着「文字能够连接过去，遥想未来」，也照应了纯纯写作特别提供的「历史记录」功能。
　　时至今日，纯纯写作的开发工作已经有 1000 次代码提交了，代码变更十几万行。它花费了我几乎所有的业余时间，但很高兴越来越多人告诉我他们对这个应用特别喜欢，相见恨晚；我也非常积极地与用户交流，收集反馈，不断完善。这令我感到前所未有的开心，想来自己做了一件很有意义并且值得长期投入的事情。
　　感谢所有在这个过程支持和帮助过我的朋友，没有你们，这个应用不能够一步步做得更好，也不能够长期不停地维护更新下去，真是太好了 ... 也因此今天我终于能够写这么一篇文章来介绍纯纯写作的初衷，和它的许多「特色功能」，希望能够让更多人认识到这个产品，愿我们在人生岁月中，能够记录更多感动、留下更多回忆，愿文字能够带我们穿越时光，连接过去，遥想未来。


目前为止纯纯写作保护文章避免丢失的防线有：
1. 文章一旦变动就会触发自动保存，自动保存时，若失败则立马警告用户
2. 每隔 2 秒进行一次主动检查文章是否正常存入数据库、是否与数据库内容对等，若失败则立马警告用户
3. 如果保存失败，则无法真正退出应用，此时按退出键等于按 Home 键，尽可能给予用户自行保存的机会
4. 每次切到后台或退出应用，如若文章有变化，则进行一次自动备份整个数据库，备份内容可以随时恢复，恢复之前会自动备份「恢复之前」的内容以供放弃恢复
5. 为每一篇文章提供历史记录、撤销与重做
6. 提供废纸篓，避免误删文章
7. 云备份，如果配置 WebDAV，则纯纯写作会默认开启云备份功能，自动将你的 db 数据库文件（包含全量文章）同步到云端


纯纯写作非常重视用户的隐私保护，它绝不会收集您的任何隐私内容。
另外，在未经允许或告知的情况下，纯纯写作也绝不会修改或读取您的剪贴板内容。
纯纯写作申请了存储权限，仅仅用于导出文件和进行自动备份，除此之外，它不会在未经允许或告知的情况下读取或修改您外置存储中的任何文件。
纯纯写作支持云备份，它会默认使用 HTTPS 加密传输你的数据库备份到你的 WebDAV 云盘，你的云备份只会存储于你设定的云盘，它们绝不会被上传到其它地方。
