Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-03T11:53:21+08:00

====== 系统自带计算器太简单？不妨试试这 10 款更实用的计算器 ======
创建日期 星期三 03 四月 2019

小到数学题的答案，大到房贷车贷的金额，我们的生活中有太多东西需要计算。人脑的计算力终归是有限的，我们需要计算器来代替我们进行复杂的计算。除了系统计算器外，我们向你推荐这 10 款优秀的计算器应用。

稳扎稳打的基本功
在任何领域，基本功都是最重要的东西，计算器也不例外。很多时候，我们打开计算器的目的就是为了进行一些基础的计算或是单位的换算，这些只需要一个功能强大的传统计算器即可实现。

PCalc
提到 iOS 上的计算器应用，专业级应用 Pcalc 绝对是不可避免的一个。由于它的高度自定义化，我们可以打造一个让自己用得最顺手的计算器。Pcalc 的高度自定义化不仅体现在按键布局上，我们可以根据自己的需求来添加功能按键，让它成为一个专属于自己的计算器。


Pcalc
你可以在 App Store 购买 Pcalc（¥68）。

相关阅读：PCalc 入门用法：自定义一个最顺手的计算器


PCalc
Mac

相关文章
下载


Calcbot 2
如果你对计算器应用的体验有着极致的追求，那么不妨试试这款 Calcbot 2。无论是音效还是动画效果，Calcbot 2 都能为我们带来愉悦的使用感受。在显示区域下拉即可查看历史记录，这些记录可以在我们的所有设备上进行同步，我们也可以点击左侧的星标将其收藏起来以便快速调用。

在功能上，Clacbot 2 也是一应俱全。不管是基础的算术还是单位转换，Clacbot 2 都能很好地实现。在显示区域左右滑动即可切换数字键盘和单位转换，在购入 Calcbot Pro 后，我们可以在设置里对单位转换进行自定义。


Calcbot 2
你可以在 App Store 免费下载 Calcbot 2（含内购）。

相关阅读：追求极致体验的计算器 + 单位转换：Calcbot 2 for iOS


Calcbot
iOS

相关文章
下载


方便快捷的自然语义识别
作为人类，我们在运算时首先想到的大多是「25 元打六折是多少钱」而不是「25 的 60% 是多少」。如果计算器也能支持自然语义识别，在计算的过程中就能免去从自然语义转换到数学式的麻烦。

Numi
Numi 是 macOS 上的一款计算器应用，它最大的卖点就是支持自然语义识别。Numi 的设计更像是一个备忘录而不是计算器，我们只要按照语言习惯在这个「备忘录」中输入「40% off ¥25」即可在右侧实时得到答案。

虽然 Numi 暂时不支持使用中文进行运算，但我们可以用中文对运算进行标注。此外，Nmui 还支持丰富的扩展，你可以查看 官方文档 来扩展 Numi 的功能。如果你是 Alfred 用户，不妨将 Numi 连接至 Alfred，这样就不必再单独打开 Numi 进行运算了。


Numi
你可以在官网下载 Numi，如果你订阅了 Setapp，也可以直接通过 Setapp 下载它。

相关阅读：用自然语言的方式做计算：Numi 计算器

Soulver
Soulver 作为 iOS 上的老牌应用，一直以「听得懂人话」吸引了不少用户。与 Numi 相似，Soulver 也将屏幕分为了左侧的输入区和右边的结果区，我们在左侧输入的内容会在右侧实时显示结果。

除了简单的计算外，Soulver 还支持函数、变量甚至是编程计算。我们可以在设置中自定义键盘的顺序及是否开启。对于普通用户而言，Soulver 是一个可以让我们以自然语言进行计算的应用；对于专业用户而言，Soulver 也能满足我们的高要求。


Soulver
你可以在 App Store 购买 Soulver（¥18）。

相关阅读：能听懂人话的计算器：Soulver


Soulver
Mac

相关文章
下载


专业领域的函数绘图
由于工作或学习的原因，我们会需要进行函数绘图。这时，一个支持绘图的计算器应用显得尤为重要。即使你对函数绘图的需求不多，用函数画一颗爱心送给身边的人也不失为一种独特的浪漫。

有数
当我们需要进行大量计算，且这些计算结果相互关联时，以传统的线性方式来展示会显得异常繁琐。有数就像我们在做数学题时的草稿纸，我们可以在任意一个地方输入算式，长按运算结果即可将其拖动到其他位置进行调用。

如果我们修改了算式导致结果变化，被调用的结果也会随之改变，不需要多次修改。有数也支持函数绘图，我们只要输入函数，并添加一个坐标系就能做到。与算式一样，函数图也会随着函数式的修改而实时变动。


有数
你可以在 App Store 购买有数（¥12）。

相关阅读：数学也可以这么美：有数 Tydlig 革命性的计算器


有数
iOS

相关文章
下载


MathX
如果说有数像一张草稿纸，那么 MathX 就是一个计算器中的「瑞士军刀」。MathX 涵盖了几乎所有可能被用到的计算工具，从基础计算器、函数绘图这些简单的功能到几何学、代数这些专业领域的功能都能在 MathX 中找到。

MathX 的界面十分简洁，仅以列表的形式将所有功能展示在眼前。输入数字，点击计算即可获得结果。如果你是数学相关专业的学生或从业者，相信 MathX 一定会是你学习、工作中的得力助手。


MathX
你可以在 App Store 购买 MathX（¥12）。


MathX - 科学制图计算器
iOS

相关文章
下载


手写识别和拍照识别
我们在使用计算器时常会遇到一个问题，有许多数学式无法输入。许多专业计算器会为这些难以输入的数学式提供按键，但往往都隐藏较深。如果你也有这样的困惑，相信手写识别和拍照识别能助你一臂之力。

MyScript Calculator 2
MyScript Calculator 2 是老牌计算器应用 MyScript Calculator 的续作。它最大的亮点便是精确的手写输入，即使是我们在手机上用手指写的字，它也能精准地识别并给出答案。

如果遇到识别错误，或是需要修改已经识别的数字，我们只要像用纸笔计算时那样，涂掉相应的内容，再写上新的内容就能完成修改。如果算式中要求未知数，我们只要用一个问号来代替即可。


MyScript Calculator 2
你可以在 App Store 购买 MyScript Calculator 2（¥18）。


MyScript Calculator 2
iOS

相关文章
下载


PhotoMath
如果你是在校学生，相信你遇到的绝大多数题目都是在纸质材料上。这种情况下，拍照识别的效率要远高于手写识别，免费的 PhotoMath 或许更适合学生人群。在初次进入 PhotoMath 时，我们可以选择识别的语言，PhotoMath 支持包括简繁中文在内的 33 种语言。

PhotoMath 支持多种题目类型。它除了会给我们题目的答案外，也会提供详细的解题步骤供我们参考。如果识别出现了错误，我们也可以手动进行修改。你也可以将重要的题目收藏起来，以便后续回顾。


PhotoMath
你可以在 App Store 免费下载 PhotoMath。

相关阅读：学渣福音！世界上第一款「会解方程」的相机计算器：PhotoMath


PhotoMath
Android

相关文章
下载


更接地气的计算器
对于我们普通人而言，复杂的数学运算并不是每天都会接触到的东西。我们更关注的或许是房屋贷款的金额、货币的汇率、要缴纳的税金，甚至是远方亲戚的称呼。要解决这些关系民生的问题，不妨试一下这两款接地气的计算器。

小米计算器
提起小米，很多人第一印象就是「物美价廉」，小米计算器也极具小米风格，在免费的应用里塞进了 14 种常用的计算工具。小米计算器不但支持计算器、单位换算等基础功能，还支持金额大写查询、亲戚计算器等我们常会用到的功能。

小米计算器里让我感到眼前一亮是支持个人所得税的计算。我们只要输入自己的所得金额，它便会根据你所在的区域自动计算税后收入和要缴纳的个人所得税。我们也可以根据自己的情况调整五险一金的比例。


小米计算器
你可以在 App Store 免费下载小米计算器。

相关阅读：小米计算器，日常事务计算的瑞士军刀 | App+1


小米计算器
Android

相关文章
下载


房贷计算器
如果你是有房一族，那么在缴清房屋贷款之前，相信你也曾为其感到焦头烂额。这款专门用于计算房屋贷款的房贷计算器可以帮你更好地了解自己要缴纳的金额。房贷计算器支持计算公积金贷款、商业贷款和组合贷贷款三种贷款方式的还款金额。

我们只要在输入框内按照自己的贷款情况输入金额、期限等数据，房贷计算器便会自动帮我们计算出累计利息和总还款金额。同时也会告知我们每期应还款的金额，并列出表格供我们参考。


房贷计算器
你可以在 App Store 免费下载房贷计算器。


房贷计算器 - 按揭贷款计算器
iOS

相关文章
下载


如果你也有优秀的计算器应用想要推荐，不妨在评论区与我们一起分享。
