Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-05T20:04:01+08:00

====== 10大 Linux 免费游戏 ======
创建日期 星期三 05 十二月 2018

https://linux.cn/article-3694-1.html

假如当你考虑从 Windows 平台迁移至 Linux 平台时，“我能在 Linux 平台上游戏吗？”这类疑问正困扰着你，那么对此这有一个答案就是 ———— “快去 Linux 平台吧！”。感谢开源组织一直以来坚持不懈为 Linux 操作系统开发不同类型的游戏，还有从不缺乏好的商业游戏，并且在 Linux 平台下游戏时的乐趣完全不亚于其他几个平台（比如 Windows 平台）的在线数字发行平台 ———— Steam。

接下来我们基于流行程度、“免费游戏”的名号以及安装难易度向你展现今年 10 款最佳 Linux 平台下的免费游戏。

注意 – 如果你对第一人称射击类（First Person Shooter，FPS）游戏感兴趣的话，请阅读我们的另一篇文章10 款 Linux 下流行的第一人称射击类游戏。

1.《军团要塞 2》


《军团要塞 2》是一款由 Valve 公司开发的基于团队的在线 FPS 类电子游戏，是 1996 年最初 Quake 修改版的续作。这款游戏最早于 2007 年 10 月 10 日发布了 Windows 版与 Xbox 360 版，随后在 2013 年 2 月 14 日作为独立游戏发行了 Linux 版。游戏在 1998 年就发布了预告，最早由 Valve 的 GoldSrc 引擎驱动，但是发行过程却在其长达九年的开发周期中被游戏的设计更新严重推迟。游戏在 2011 年 6 月 23 日成为一款免费游戏。

《军团要塞 2》已经收到了许多称赞性评论与大奖，这主要跟它充满艺术的表现手法、游戏的平衡性、幽默感，以及图像风格有关。与其他游戏，如使命召唤、半条命，采取极度真实的画面不同，这款游戏的设定看起来像是把卡通元素带进了世界中。

** 游戏介绍 **：和原版游戏一样，《军团要塞 2》围绕两支相互对立的队伍进行；红队（可信赖的拆迁队）与蓝队（建筑者联合团体），两队都为了以战斗为基础的主要目标相互竞争。

玩家可以选择九种角色，分别是侦察兵、士兵、火焰兵、爆破兵、重装兵、工程师、医疗兵、狙击手和间谍，每一个角色都有其独特的武器、优势与弱点。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	奔腾4处理器或者 Athlon XP 或者更佳	奔腾4处理器或者 Athlon XP 或者更佳
CPU 速率	3.0 GHz 处理器	1.7 GHz
内存（RAM）	1 GB	512 MB
显卡	支持 DirectX 9 的显卡（NVIDIA GeForce 7900+ / ATI Radeon X1900+）	支持 DirectX 8.1 的显卡（NVIDIA GeForce4+ / ATI Radeon 8500+）
声卡	必需	必需
剩余硬盘空间	5 GB	5 GB
2.《Dota 2》


《Dota 2》，是《Dota》的续作，是一款由 Valve 公司开发的多人在线战术竞技类（Multiplayer Online Battle Arena，MOBA）电子游戏。《DOTA 2》发行时就完全免费，于 2013 年 7 月 9 日发行 Windows 版，于 2013 年 7 月 18 日发行 Linux 版，并且只能通过 Valve 的在线数字发行平台 Steam 进行游戏。Dota 2 因为其令人愉悦的游戏体验和大幅提高的游戏品质得到了电子游戏评论家的热烈称赞。尽管 Dota 2 也因为其陡峭的学习曲线受到批评。

** 游戏介绍 **：每一场标准的 Dota 2 比赛都是独立的，同时由 2 支相互敌对的团体参与，天辉和夜魇，每个团队均由 5 名玩家组成。每个团队占据地图的一角作为大本营，每个团队的大本营上均有一座被称作“远古神迹”的建筑存在。为了赢得游戏，任意一方团队必须摧毁对方的远古神迹。Dota 2 中有 9 种游戏模式与 107 个英雄可供挑选。每名玩家控制一位英雄，通过升级、获取物品、收集金币还有击败敌对团队以获取胜利。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	Intel 酷睿 2 双核处理器，2.4GHz	奔腾 4 处理器，3.0GHz
CPU 速率	2.4 GHz 处理器	3.0 GHz
内存（RAM）	1 GB	1 GB
显卡	支持 DirectX 9 的显卡，带有 3.0. 优化渲染引擎模式（NVidia 7600, ATI X1600）或更优显卡	支持 DirectX 9 的显卡，带有 128 MB 的 2.0. 优化渲染引擎模式（ATI X800, NVidia 6600）或更优显卡
声卡	必需	必需
剩余硬盘空间	2.5 GB	2.5 GB
3.《Urban Terror》


《Urban Terror》，缩写作 UrT，是一款由 FrozenSand 开发的免费多人 FPS 电子游戏。游戏于 2007 年作为免费独立游戏发行，使用 ioquake3（某游戏引擎项目，作为一个纯净基础包向更多的图像和音频特性提供改进支持）作为引擎。

正如这款官方游戏格言‘现实的乐趣’所述，它是一个封包很好的产品，同时安装简便、画质优良、依赖需求少，并且游戏非常平衡，这些特色使这款游戏成为了独一无二的、令人享受并且吸引人的游戏。2007 年的 Mod DB 上，Urban Terror 被提名为年度 Mod 奖。

** 游戏介绍 **：这款游戏被标为“好莱坞战术射击游戏”，具有多种游戏的混合元素，例如：《雷神之锤 III 竞技场》、《虚幻竞技场》以及《反恐精英》。这款 Mod 通过一系列改变使得游戏更加真实，比如武器和现实中的类似，具有后坐力，射击时精准度会下降，并且当弹药库用完时需要重新填装。伤害同样现实化了，比如伤口需要包扎，腿伤或脚伤会拖慢玩家的速度。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	奔腾4处理器  1.2 GHz 或者更高	奔腾4处理器  1.2 GHz
CPU 速率	1.2 GHz	1.2 GHz
内存（RAM）	512 MB	256 MB
显卡	 NVidia 或者 ATI 卡，256MB 显存或更高	 NVidia 或者 ATI 卡，128MB 显存
硬盘	50 GB 或更多	50 GB
4.《外星人竞技场 2008》


《外星人竞技场》是一款独立 3D 第一人称在线死亡竞技射击类电子游戏，基于 id software 的雷神 II 与雷神 III 引擎的源代码制作而成。这款由 COR entertainment 开发的游戏于 2004 年 10 月发行，发行之日起即宣布免费，并且目前为止仍没有变更为付费游戏的计划。

游戏特色包括新的粒子引擎与特效、32 位画面、反光水面特效、光影、高分辨率画质及皮肤、染色地图，等等，使得《外星人竞技场 2008》成为一款引人注目的游戏。游戏从最初的版本“红色代码：外星人竞技场”到发行走了一段很长的路，其间更新了全部游戏角色、将近 24 张地图、武器模块，以及许多很重要的引擎提升与优化。

** 游戏介绍 **：37 个等级是外星人竞技场的重要特点，并且具有快速流畅的游戏体验以及高科技氛围。玩家可以选择在线与他人对战或者与红色代码构建的具有多种技能等级，如火箭跳跃及机枪扫射跳跃的机器人对战。游戏也提供了夺旗模式（Capture The Flag，CTF）与全队攻击模式（All Out Assault，AOA），玩家可以通过这些模式来进行战斗、死亡击球以及团队核心战斗。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	Intel 奔腾 4 处理器，1.7 GHz 或者 AMD Athlon XP 1800	奔腾 3 处理器，800MHz
CPU 速率	1.7 GHz	800MHz (或者 1 GHz)
内存（RAM）	512 MB	256 MB
显卡	BFG GeForce 7800 GS OC	NVIDIA GeForce 4400+ 或者 ATI Radeon 8500+ (32 MB 显存)
显存	64 MB	32 MB
声卡	可兼容 DirectX	可兼容 DirectX
DirectX	9.0c	9.0c
硬盘	500 MB	500 MB
5.《Nexuiz》


《Nexuiz》是一款由 Alientrap 开发并于 2005 年 5 月 31 日发行的第一人称射击死亡竞技类 3D 电子游戏，由一款名为 DarkPlaces 的修改过的雷神 1 引擎基础上制作，其特色包括 Quake3bsp 支持，日冕，新的粒子特效，真实世界时间系统还有动态光影，改进过的菜单系统和 Md3 模块支持。游戏需要在互联网或者局域网环境下进行。

** 游戏介绍 **：游戏是死亡竞技模式，同时附带极高的速度与难以想象的武器，提供急速行走方式。除了死亡竞技外还有其他几种游戏模式，如：团队竞技模式、猎杀模式、夺旗模式、多人变异者模式，武器选项模式也包含火箭竞技场模式、instagib 模式。尽管 Nexuiz 以多人模式为主，但同时包含完整的单人战役模式，允许一名玩家在丰富多彩的多人地图模式的基础上与本地机器人游戏。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置s
CPU	Intel 酷睿 2 双核，2Ghz 或者 AMD Athlon 64 x2，2 Ghz，或者更好的处理器	奔腾 III 处理器，1 Ghz 或者 AMD Athlon
内存（RAM）	2 GB	512 MB
显卡	NVidia 8800GT，512 Mb 显存，ATI 3850HD，512Mb 显存，或者更好的显卡	GeForce 2 或者 同等性能的显卡
硬盘	3 GB	400 MB
