Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:50:36+08:00

====== Dota 2 ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

https://linux.cn/article-3694-1.html
《Dota 2》，是《Dota》的续作，是一款由 Valve 公司开发的多人在线战术竞技类（Multiplayer Online Battle Arena，MOBA）电子游戏。《DOTA 2》发行时就完全免费，于 2013 年 7 月 9 日发行 Windows 版，于 2013 年 7 月 18 日发行 Linux 版，并且只能通过 Valve 的在线数字发行平台 Steam 进行游戏。Dota 2 因为其令人愉悦的游戏体验和大幅提高的游戏品质得到了电子游戏评论家的热烈称赞。尽管 Dota 2 也因为其陡峭的学习曲线受到批评。

** 游戏介绍 **：每一场标准的 Dota 2 比赛都是独立的，同时由 2 支相互敌对的团体参与，天辉和夜魇，每个团队均由 5 名玩家组成。每个团队占据地图的一角作为大本营，每个团队的大本营上均有一座被称作“远古神迹”的建筑存在。为了赢得游戏，任意一方团队必须摧毁对方的远古神迹。Dota 2 中有 9 种游戏模式与 107 个英雄可供挑选。每名玩家控制一位英雄，通过升级、获取物品、收集金币还有击败敌对团队以获取胜利。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	Intel 酷睿 2 双核处理器，2.4GHz	奔腾 4 处理器，3.0GHz
CPU 速率	2.4 GHz 处理器	3.0 GHz
内存（RAM）	1 GB	1 GB
显卡	支持 DirectX 9 的显卡，带有 3.0. 优化渲染引擎模式（NVidia 7600, ATI X1600）或更优显卡	支持 DirectX 9 的显卡，带有 128 MB 的 2.0. 优化渲染引擎模式（ATI X800, NVidia 6600）或更优显卡
声卡	必需	必需
剩余硬盘空间	2.5 GB	2.5 GB
