Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:51:35+08:00

====== Urban Terror ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

《Urban Terror》，缩写作 UrT，是一款由 FrozenSand 开发的免费多人 FPS 电子游戏。游戏于 2007 年作为免费独立游戏发行，使用 ioquake3（某游戏引擎项目，作为一个纯净基础包向更多的图像和音频特性提供改进支持）作为引擎。

正如这款官方游戏格言‘现实的乐趣’所述，它是一个封包很好的产品，同时安装简便、画质优良、依赖需求少，并且游戏非常平衡，这些特色使这款游戏成为了独一无二的、令人享受并且吸引人的游戏。2007 年的 Mod DB 上，Urban Terror 被提名为年度 Mod 奖。

** 游戏介绍 **：这款游戏被标为“好莱坞战术射击游戏”，具有多种游戏的混合元素，例如：《雷神之锤 III 竞技场》、《虚幻竞技场》以及《反恐精英》。这款 Mod 通过一系列改变使得游戏更加真实，比如武器和现实中的类似，具有后坐力，射击时精准度会下降，并且当弹药库用完时需要重新填装。伤害同样现实化了，比如伤口需要包扎，腿伤或脚伤会拖慢玩家的速度。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	奔腾4处理器  1.2 GHz 或者更高	奔腾4处理器  1.2 GHz
CPU 速率	1.2 GHz	1.2 GHz
内存（RAM）	512 MB	256 MB
显卡	 NVidia 或者 ATI 卡，256MB 显存或更高	 NVidia 或者 ATI 卡，128MB 显存
硬盘	50 GB 或更多	50 GB
https://linux.cn/article-3694-1.html
