Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:49:59+08:00

====== 军团要塞 2 ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

军团要塞 2》是一款由 Valve 公司开发的基于团队的在线 FPS 类电子游戏，是 1996 年最初 Quake 修改版的续作。这款游戏最早于 2007 年 10 月 10 日发布了 Windows 版与 Xbox 360 版，随后在 2013 年 2 月 14 日作为独立游戏发行了 Linux 版。游戏在 1998 年就发布了预告，最早由 Valve 的 GoldSrc 引擎驱动，但是发行过程却在其长达九年的开发周期中被游戏的设计更新严重推迟。游戏在 2011 年 6 月 23 日成为一款免费游戏。

《军团要塞 2》已经收到了许多称赞性评论与大奖，这主要跟它充满艺术的表现手法、游戏的平衡性、幽默感，以及图像风格有关。与其他游戏，如使命召唤、半条命，采取极度真实的画面不同，这款游戏的设定看起来像是把卡通元素带进了世界中。

** 游戏介绍 **：和原版游戏一样，《军团要塞 2》围绕两支相互对立的队伍进行；红队（可信赖的拆迁队）与蓝队（建筑者联合团体），两队都为了以战斗为基础的主要目标相互竞争。

玩家可以选择九种角色，分别是侦察兵、士兵、火焰兵、爆破兵、重装兵、工程师、医疗兵、狙击手和间谍，每一个角色都有其独特的武器、优势与弱点。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	奔腾4处理器或者 Athlon XP 或者更佳	奔腾4处理器或者 Athlon XP 或者更佳
CPU 速率	3.0 GHz 处理器	1.7 GHz
内存（RAM）	1 GB	512 MB
显卡	支持 DirectX 9 的显卡（NVIDIA GeForce 7900+ / ATI Radeon X1900+）	支持 DirectX 8.1 的显卡（NVIDIA GeForce4+ / ATI Radeon 8500+）
声卡	必需	必需
剩余硬盘空间	5 GB	5 GB
https://linux.cn/article-3694-1.html
