Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:52:06+08:00

====== 外星人竞技场 2008 ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

《外星人竞技场》是一款独立 3D 第一人称在线死亡竞技射击类电子游戏，基于 id software 的雷神 II 与雷神 III 引擎的源代码制作而成。这款由 COR entertainment 开发的游戏于 2004 年 10 月发行，发行之日起即宣布免费，并且目前为止仍没有变更为付费游戏的计划。

游戏特色包括新的粒子引擎与特效、32 位画面、反光水面特效、光影、高分辨率画质及皮肤、染色地图，等等，使得《外星人竞技场 2008》成为一款引人注目的游戏。游戏从最初的版本“红色代码：外星人竞技场”到发行走了一段很长的路，其间更新了全部游戏角色、将近 24 张地图、武器模块，以及许多很重要的引擎提升与优化。

** 游戏介绍 **：37 个等级是外星人竞技场的重要特点，并且具有快速流畅的游戏体验以及高科技氛围。玩家可以选择在线与他人对战或者与红色代码构建的具有多种技能等级，如火箭跳跃及机枪扫射跳跃的机器人对战。游戏也提供了夺旗模式（Capture The Flag，CTF）与全队攻击模式（All Out Assault，AOA），玩家可以通过这些模式来进行战斗、死亡击球以及团队核心战斗。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置
CPU	Intel 奔腾 4 处理器，1.7 GHz 或者 AMD Athlon XP 1800	奔腾 3 处理器，800MHz
CPU 速率	1.7 GHz	800MHz (或者 1 GHz)
内存（RAM）	512 MB	256 MB
显卡	BFG GeForce 7800 GS OC	NVIDIA GeForce 4400+ 或者 ATI Radeon 8500+ (32 MB 显存)
显存	64 MB	32 MB
声卡	可兼容 DirectX	可兼容 DirectX
DirectX	9.0c	9.0c
硬盘	500 MB	500 MB
https://linux.cn/article-3694-1.html
