Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T15:26:09+08:00

====== 港村游记 (一) ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

1.
毕业之后，我再也没有回去看过老板。不过在聊这个之前，我想起了点别的故事。

老板向来是一个有原则的人。因此他对很多事情都有要求，对自己更是。他注意自己的着装、言行、举止。甚至连喝热柠水，都要求只放一片柠檬。在端上来之后，他还会先把这唯一的一片柠檬捡出来之后再喝。我想他本来可能想点的是热柠水，不要柠檬，只不过这听起来更像是为难店家罢了。

很不巧的是，我也是一个有原则的人。

虽然我们在大多数事情上的频率是和谐的，比如——我不会觉得他的要求过高在折磨我，他也不会觉得我对自己的标准太低，以至于达不到他的要求——但是，两个有棱角的人，有冲突是必然的。而这个冲突的起因，大约叫做学位证。

彼时师兄师姐刚刚毕业，作为第一届，没有学位证的他们走上社会之后面临诸多不便。更有一位师兄因此错失了保研北大的机会。即使现在想起来，依然让人感觉到十分惋惜，同时又觉得这个体制十分可恨。和师兄、学院那边的接洽也基本是我一个人在做。同学们大多只听到只言片语，不太了解情况。往往感觉这些事情还很遥远，或者不会发生在自己身上。还有些同学，则是把更多精力放在学业和申请上。而师弟师妹那时刚来香港，立身未稳，也不希望再用这些事情去打扰他们。

对于当时的我来说，看的远不如现在明白。但我唯一明白的一件事情就是，这个学位证，无论如何都要拿到。

其实我当时的想法很简单，这个学位证对我来说实为可有可无的东西。若是只事关我一人，不要也罢。但是这其中涉及到了全班同学，未来肯定要有很多同学回国发展，进政府和事业单位。倘若没有学位证，那个人的经历可能难免要有起落。而并非每个家庭，都有解决这个问题的能力。

说句题外话。现在几年过去，事实也证明了，学位证对我来说确实是可有可无的东西。我可以有很多不同的选择来养活我自己。学位证不能带给我太多，当然也限制不了我。现在看来，这么说不再是一句宣言，而是一个结论。

回到这个故事里。于是接下来的几个月，我花了很多精力在这件事情上。所幸有家长们的大力支持，最后不知道是哪位大佬施压，化院那边还是妥协了。

不过在这个幸福的结局之前，终于还是惹毛了老板。



2.
他认为我搞的这些完全是nonsense。于是有一天，他在实验室撞到我又没出结果，终于大发雷霆。

我是很难想象像他这样一个对自己有要求的人，会控制不住自己，拍着桌子不顾形象的大声呵斥。我向来认为他是理性的、坚定的。所以那天，实验室里的师兄师姐也惊呆了，因为大家都没见过老板发这么大的脾气。

可能十分钟，可能二十分钟。他说的大多我都已经不记得，仅仅记得他说我在浪费自己的时间和天赋，学生就应该做学生要做的事情。而我当时想的是，我不仅仅只有学生这一个身份，我有我要坚持的事情——不拿到学位证，誓不罢休。

在接下来的两个月里，我们彼此都没有再提过那个下午的事情。在他看来，我似乎是“醒悟”了。而事实上，我只不过牺牲了一部分睡眠时间，在实验室呆的时间长了一些，把实验做的漂亮了一点。终于，在答辩前的一个星期，我决定约老板聊一聊。

而那个如期而至的下午，应当是我大学里记忆最深刻的几个片段之一。



3.
那天我们聊了很多事情。

从他的学生时代聊到了他的价值观，他在加拿大的经历，其中的艰辛。以及他为什么选择做教授，他的理想和坚持，他对化学这个行业的看法。作为一个过来人，他反复和我强调的一句话，我也引用过很多次：

Life is tough, someone's care is luxury.
那时我还不能深深体会这句话的含义。我所能做的不过是代表同学们向他和其他各位老师表达了深深的感激。在香港这些年发生过很多事情之后，我确实很感激在这里经历的一切和受到的教育。我希望这份感激，能够很好的传递到他那里去。

随后他又问我，答辩完之后准备做什么，以后又有什么样的规划。而我开口的第一句便是，我要争取学位证..我能感受到老板明显愣了一下，但却没有什么不愉快，他应当是在等我的一个解释。

而我告诉他——我之所以一定要做的原因，不是为了自己。而是因为如果我不去做，那就没人做这件事了，我没有选择。你可能不明白学位证对大陆学生的重要性，但是我明白。所以我希望你能理解，这对我来说，是一件很重要的事情。

以及接下来的这段话，原话记不清了，大致意思是这样：

I'm not sure about my future. Maybe I will not be a chemist, or maybe my life is no longer related to anything about chemistry, who can tell that. But there is still one thing I can promise you, no matter what happens, I will still be a good man.
而这段话，其实不单单是说给他听的，也是说给我自己听的。我现在的生活，和化学已经几无联系。但是我给出过一个承诺，我会履行。

说完这段话之后，再次出乎我预料的，我看到老板他红了眼眶。字里行间，复刻不出真实的场景。但是在那个下午，我学到了一个很重要的道理：人和人之间是有距离的，有很多技巧可以拉近这种距离。但是你想触动另一颗心，没有什么技巧，唯有两个字——真情。



4.
半年之后，回学校领那个奇怪的奖项。

当我上台的时候，我听到他对周边的教授介绍我说：This is Bobby. 那一刻，我能感受到他语气里的自豪。而下一刻我看到Larry Chow温暖而欣慰的笑容，于是我明白，半年前我向这些教授们表达出的感激之情，最终是传递到了他们每个人的心里。而对于老师来说，这也是来自学生最好的馈赠之一。

而我人生中最应感谢的两位老师，一位是我的高中班主任，一位便是Michael。我想他最后之所以认可我，大约不是因为我的毕设做的还行。而是因为，他明白，我会是和他一样的人。我对自己有标准，有要求，有坚持，就像曾经的他。而说到底，不管是我还是他，又或是世界上其他那些正在感激和值得被感激的心灵，都不过是读书人的心罢了。

我是读书人，他也是。读书人讲究的，不过22个字：

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
我也会追随你的足迹，去完成我坚信的使命。

而我为什么这么确定，他是认可我的，大概是因为，正如某位小姑娘所言：

Bobby师兄大概是从骨子里的骄傲吧。
还有最后一点，当时许多同学们对我说能力越大，责任越大。她们只是说说，我却信了。而现在我明白，其实这句话是错的。社会的现实是：责任越大，能力越大。而那是下一个要讲的故事了。



5.
回归正题，为什么我时至今日，还是不愿回去探望他呢。

我想大约是因为，我曾经是他最好的学生之一，但我现在不是了。

现在的我，觉得自己是一个逃兵。Life is so fucking tough.

所以，在我没有达到自己的目标之前，我不会也不愿回去看他——除非有一天我觉得我的成绩能够不愧对他的教导。

而假如那一天永远不曾来临，那一定是因为我自己没有坚持住，倒在了生活的战场上。不过也不打紧，以前读书读到这么一段——

1937年淞沪会战，因原旅长畏敌，郭汝瑰作为代理旅长临危受命带十四师8000人在前线抵抗。打了几天后部队伤亡惨重，时任十四师师长的霍揆彰担心他守不住，就派人去问他是否需要援军。郭汝瑰回了一封信，前半段汇报了军事情况，后半段这么写：

我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。
如有波涛如山，亦是我来见你。

生活不易，且行且珍惜。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/28466475
