Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-17T08:07:35+08:00

====== 离线下载服务 ======
Created Monday 17 December 2018

面对不稳定的百度网盘离线下载，这些备用方案可以帮你应急
1天前
Umi Umi
由于服务器正在优化升级，百度网盘日前宣布磁力链接和 BT 种子下载功能暂停使用。前几天恢复后，不少资源都出现了进度条始终为零的问题。如果你对离线下载比较依赖的话，不妨试试以下几种替代服务。

太长不看版
{{./离线下载服务.png}}
概览
概览
Offcloud
Offcloud 是当前离线下载服务的最佳选择之一。除了常规的 BT 或磁力链接下载外，它还支持 YouTube、Vimeo 等视频网站和 Dropbox、百度网盘等在线储存服务的链接，免去在各客户端间切换的烦恼。

请输入图片标题
在 Offcloud 默认的 Instant Downloading 板块中，你可以借助位于数个国家和区域内的服务器加速下载文件至本地，解决一部分由于线路问题导致的下载失败。

请输入图片标题
而左侧的 Cloud Backup，就是离线下载功能了。Offcloud 支持 HTTP、FTP、磁力、BT 种子等下载方式，以及下图所示的数十种第三方服务。

请输入图片标题
由于后端基于 aria2，再加上服务器端已经积累的数据，不少热门资源都可以实现秒传。需要注意的是，Offcloud 免费用户不能下载大小超过 1 GB 的文件，且每月仅能下载 3 次。

请输入图片标题
转存完成后，你就可以点击 Download 按钮，将文件下载至本地了。此外，Offcloud 还支持在线播放视频、解压 Zip 压缩包、将任意页面转换为 PDF 或 HTML 格式等，相当方便。

请输入图片标题
此外，你还可以将离线完成的文件直接上传到其它云存储服务中，支持 FTP、WebDAV、OneDrive、Google Drive 和 Dropbox 等。如果你直接访问 Offcloud 不太稳定的话，可以将文件转存至坚果云等国内访问较快的网盘，曲线救国。

请输入图片标题
更强大的是，Offcloud 还支持与众多第三方工具协同。你可以利用 IFTTT 和 Zapier 自动推送订阅至 Offcloud 服务器，或者使用 jDownloader 等合作软件便捷离线。如果你是进阶用户，Offcloud 还开放了 API，供你尽情调教。

请输入图片标题
在价格方面，Offcloud 免费用户仅拥有 10 GB 储存空间，每月 3 次离线机会，且单文件大小不得超过 1 GB，只适合应急使用。而付费账户则享有无限储存空间、无限离线次数、无限带宽及所有高级功能，月付定价 9.99 美元，年付 59.99 美元。如果你对离线下载需求比较大的话，还是比较实惠的。

请输入图片标题
此外，Offcloud 也推出了返利计划。若有新用户通过你的邀请链接注册 Offcloud，你就会获得一定额度的账户余额，可以用来在商店中兑换会员。当你邀请的用户开通会员时，你将获得 33% 的提成，并可以提现。

请输入图片标题
你可以点击 此链接 直达 Offcloud 官网，也欢迎你使用我的 返利链接 注册。

SonicSeedBox
SonicSeedBox 的 UI 设计比较简洁，只需点击右侧的加号，粘贴磁力链接或上传 BT 种子文件，就可以开始离线了。如果是比较热门的资源，速度也非常快。不过免费用户每天仅能离线 2 次，单文件大小不超过 2 GB。

请输入图片标题
如果 24 小时内没有下载，已经离线完成的资源会从 SonicSeedBox 服务器中删除。付费用户则可以永久访问文件，并在线播放视频、打包成 zip 下载，或转存至 Google Drive、Dropbox、OneDrive 等网盘中。

请输入图片标题
除了不限制文件大小和下载频率外，付费账户还支持 FTP/SFTP 协议及 SSL 加密。价格则有 5 个梯度，只有储存空间的差异。如果没有特殊需求，我想月付 2.15 美元、20 GB 储存空间的 Rookie 会员应该足矣。

请输入图片标题
如果你想获赠免费会员，可以邀请其他朋友注册 SonicSeedBox，每位新用户都可以兑换 1 天 Beginner 账户。你可以点击这里访问 SonicSeedBox 官网，也欢迎使用我的 邀请链接 注册。

此外，SonicSeedBox 目前正在进行圣诞促销，在支付时使用 CHRISTMAS2018 优惠代码就可以立减 40%，结束时间未知，有需要的同学请抓紧时间。

Bitport
Bitport 的主界面更加简洁，在上方输入框内粘贴磁力链接或者上传 BT 种子文件，回车，等待进度条爬完就可以了。不过免费用户的离线速度有点捉急，你可以去吃个饭，睡个觉，或者等《半条命 3》发售再回来。

请输入图片标题
离线完成后，你可以在线观看视频、浏览图片或播放音乐，也可以将整个文件夹打包为 zip 压缩文件下载。Bitport 支持自动转换视频格式，并搜索相关字幕。

请输入图片标题
此外，Bitport 还为流媒体做了诸多体验优化。你可以使用 Android、iOS 或 Windows 客户端随处访问已经离线的文件，还可以将视频串流至 Apple TV、Chromecast、Samsung Tizen 等平台。如果你想躺在床上看电视，Bitport 一定不会让你失望。

请输入图片标题
Bitport 的免费账户每天仅能离线一次，且储存空间只有 1 GB，稍微大点的文件都塞不进去。而付费方案价格从每月 5 美元至 15 美元不等，基本只有储存空间和并行任务数的差异，其它各方面都没有限制，你可以按需选择。

请输入图片标题
你可以点击这里访问 Bitport 官网，或者使用我的 返利链接 注册。

Seedr
Seedr 是另一家老牌离线服务提供商，其主界面同样十分简单。左侧是储存空间使用情况；右侧是磁链输入框和种子文件上传按钮；中间区域则是简单的在线文件管理器。

请输入图片标题
对于大部分热门资源，Seedr 也可以做到秒下。但若是一些冷门资源，Seedr 只会为你挂机两小时，届时如未完成，就需要手动点击续传了。要是在 24 小时内都没有操作的话，Seedr 会将这部分进度清空，下一次就要从头开始了。不过付费用户最高可挂机 5 天，大可安心。

此外，Seedr 也支持在线播放常见格式视频文件，解码速度很快，但免费用户需要等待 3 秒钟，且只有标清可选。

请输入图片标题
如果是外文视频，你也可以上传或使用 Seedr 搜索视频对应的字幕文件，不用再苦练听力了。

请输入图片标题
至于大家最关心的价格，Seedr 共提供了 3 种方案。除了增加储存空间、并行任务数量和挂机时长外，6 美元/月的 Basic 账户还允许你在线播放高清视频及自由选择全球服务器；9 美元/月的 Pro 账户则支持 FTP 协议及匿名下载；19 美元/月的 Master 账户还可以接入 WebDAV 服务。

请输入图片标题
如果你觉得免费空间不太够用，可以邀请其他朋友注册。对方激活账户后，你和 ta 都会获得 500 MB 额外储存空间，但上限是 2 GB。你也可以通过分享至 Twitter、Pinterest 和个人博客分别获得 500 MB 空间，而自制一段 YouTube 推荐视频则可以获得 1 GB。（似乎有点难度）

请输入图片标题
你可以点击这里访问 Seedr 官网，也可以使用我的 邀请链接 获赠 500 MB 额外储存空间。

LoadBT
LoadBT 是一家新兴的离线服务提供商。其界面比 Seedr 更加简洁（lòu），右上角是中规中矩的新建任务区域；左上角是储存空间使用情况；中间则是只有删除和下载两个选项的文件管理器。除此之外，可谓是白茫茫大地真干净。

请输入图片标题
如果你下载的是视频文件，可以直接在 LoadBT 网页端播放，速度也尚可接受。你也可以使用 LoadBT 的 Android 客户端 离线下载及在线播放视频。

请输入图片标题
尽管目前还是全英文界面，但在 LoadBT 的 Trello 看板 中，官方已经确认正在进行中文翻译工作，进一步降低使用成本。

在定价方面，LoadBT 分为 4 个档次，由每月 1.95 美元到 15.95 美元，最高可享有 200 GB 云端储存空间。此外，免费用户只能同时下载 1 个链接，而付费用户最高可驰骋 20 线程大道。

请输入图片标题
与许多网站一样，LoadBT 也有自己的奖励制度。例如，使用我的 邀请链接 注册后，你和我都可以获得 500 MB 额外储存空间。当然，你也可以点击这里，访问 LoadBT 官网 直接注册，不过空间只有初始的 2 GB。

请输入图片标题
TorrentSafe
TorrentSafe 是一款免注册的匿名 BT 离线下载服务。只需访问网站，粘贴磁力链接或上传 BT 种子文件，TorrentSafe 就会自动开始下载任务，你可以点击「My Downloads」查看当前进度，并在完成后自动下载至本地。

请输入图片标题
请输入图片标题
在默认情况下，文件仅会在 TorrentSafe 服务器保存 2 天，且单文件大小不能超过 1 GB。如果你想解除此限制，可以选择年费 35.95 美元、连续包月 4.95 美元或每月 5.69 美元的付费方案，享受无限下载额度、文件大小及 7 天云端保存时间。

请输入图片标题
你可以点击这里访问 TorrentSafe 官网，也欢迎使用我的 返利链接 访问。

腾讯微云
腾讯微云诞生之初就是为了狙击百度网盘，该有的功能自然也不会落下。尽管离线下载只是副业，但不少热门资源秒传与国内稳定高速仍让其成为佳选。不过，对于一部分资源，微云会因为这样那样的原因导致离线失败，只能借助上面介绍的服务了。

请输入图片标题
目前，微云为免费用户提供 10 GB 储存空间，但仅可试用离线下载服务，且速度不超过 100 KB/s。会员售价 10 元/月，享有 3 TB 储存空间及每天最高 55 次离线机会（需 VIP 8）；20 元/月的超级会员则享有 6 TB 储存空间及每天最高 75 次离线机会（需 SVIP 8）。比较坑的是，微云离线下载次数是按照一个 BT 种子内包含的文件数量计算，而非一个种子算一次。

请输入图片标题
你可以点击这里访问 腾讯微云，或者使用我的返……哦这个好像没有。

115 网盘
能从前几年的网盘倒闭潮中幸存下来，115 自然有几手绝活，比如相当好用的离线下载功能。得益于服务器端的雄厚积累，115 的大部分离线任务都能秒传，其中包括一些已经死链的种子及百度网盘无法下载的资源。

请输入图片标题
115 能存续到今天的另一个原因，就是定价了。每月 58 元的会员费用，不仅远远超过百度网盘，相比 Offcloud 等国外服务也不露怯。此外，月费 VIP 只有和免费用户相同的 15 GB 储存空间，只有年费会员才能获得 2 TB 空间。在额度方面，月费 VIP 每月可以离线 200 次，年费会员则是 1500 次。

请输入图片标题
你可以点击这里访问 115 网盘 官网。

此外，如果你的动手能力比较强，不妨试试租用一台 VPS，搭建专属于自己的离线下载服务器，本文中就不详细介绍了。

如果你想了解更多有关下载的知识，欢迎订阅《下载科普：隐私、稳定与速度》付费栏目。

https://offcloud.com/
https://offcloud.com/?=44c0b417
https://www.sonicseedbox.com/
https://www.sonicseedbox.com/reff/?id=33438
https://bitport.io/
https://bitport.io/?a=jOiGxf
https://www.seedr.cc/
https://www.seedr.cc/?r=1531236
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.loadbt.loadbt
https://trello.com/b/8pB9BGhA/loadbt-roadmap
https://www.loadbt.com/
https://www.torrentsafe.com/
http://www.torrentsafe.com/aff/shywang
https://www.weiyun.com/
https://115.com/
https://sspai.com/series/25/list
https://sspai.com/post/51855
