Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T16:20:22+08:00

====== 想成为 iOS 独立开发者，这些学习资源帮你更快入门 ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

善用学习资源，你也可以成为 iOS 独立开发者
2018年07月23日
王禹效 王禹效 责编: Minja
智能设备飞快发展的这十来年，你可能听到越来越多的人成了独立开发者。

名不见经传的一个人，怎么忽然就成为独立开发者了呢？其实用对学习资源，你也可以自学成才，将梦想照进现实。

通常情况下，独立谈到 iOS 应用开发，绕不开的只有两件事。第一个是开发工具 Xcode，第二个是编程语言 Swift。本文我将以学习这两件事为核心，介绍一些优质学习资源，足够让你在程序开发的道路上从入门学到出门。

Swift 开发 App 入门课程
Swift 开发 App 核心课程
Swift 开发 App 核心课程
若你曾经没有任何 iOS 编程经验，苹果官方为你准备了两本教程，助你零基础入门并了解 Swift 及 Xcode 协同合作的开发体系。这两本书分别是「Swift 开发 App 入门课程」和「Swift 开发 App 核心课程」。

其中入门课程侧重于讲解编程中常用的概念，如字符串、参数、结构、枚举等等，以及 Xcode 的简单上手；核心课程则是通过五个动手操作的实际案例，深度讲解 iOS 开发的方方面面，如 UIKit、ARKit、Xcode 界面搭建工具等。

获取：免费。这两本书均可以在「Apple 图书」应用中直接搜索并下载，或访问 苹果 - 人人能编程下载。

WWDC 视频中心
WWDC 应用
WWDC 应用
每年六月，苹果全球开发者大会 WWDC 都会如期举行，那么开会的时候究竟在讨论什么呢？其实每年大会主题演讲主要是面对媒体记者的，阐述当年软件方面的最新动态。但最受开发者关注的当属 WWDC 上的另一个专门面向开发者的演讲「Platforms State of the Union」，这个演讲会剖析当年新技术的具体实现方式，以及开发者可以如何将这些技术用在自己的应用中。

WWDC 期间的视频远不止这两个主题演讲，事实上，每年 WWDC 期间将会诞生上百个新的教学视频。它包含了开发应用程序所需要的方方面面的知识，如触控设计、本地化方案、视觉设计、开发工具、市场营销、媒体应用等等。

无论你是新手入门想要找到某个知识的教学视频，还是已经资深需要对某个点深入理解；无论你是设计师还是程序员，或者只是围观群众想深入了解 Apple 这套生态系统，都可以在 WWDC 的视频中找到为你定制的那几个。

获取：免费。所有视频资源均可以在「WWDC」应用中下载，或访问 苹果 - WWDC 视频中心下载或在线观看。

Xcode 帮助文档
开发者文档
开发者文档
Xcode 是开发 macOS、iOS、watchOS、tvOS 上应用所绕不开 IDE。其功能十分强大，却也不可避免的非常复杂。若你新手上路，难免会被眼前的软件所吓到，这时你可以通过 Xcode 自带的「说明文档」进行快速入门或答疑解惑。

当你编写程序时，某个代码不理解了，可以打开 Xcode 自带的另一份文档「开发者文档」。与说明文档侧重于软件讲解不同，开发者文档侧重于讲解代码编程的各种 API，你可以把它当作一本 API 的百科全书来使用。

获取：免费。可以直接在「Xcode」帮助标签下查看，或访问 苹果 - 开发者文档下载或在线观看。

堆栈 Stack Overflow
Stack Overflow
Stack Overflow
Stack Overflow 是很多程序开发者的圣地，里面汇聚了海量全球顶尖开发者。你可以把它理解为编程界的知乎，当你有某个具体问题实在卡住自己想不出来，或者搜索不到答案时，可以考虑在这里提问学习。

Stack Overflow 中会聊各种编程语言，若你只想了解或学习 Swift，可以在搜索标签中输入 Swift 来限定答案范围。

获取：免费。直接访问 Stack Overflow。

可汗学院
可汗学院
可汗学院
可汗学院是个优秀的全面学习资源站，你在这里可以找到几乎任何学科的知识，其授课方式深入浅出，十分易于理解。这里的课程虽并不针对于 Swift，但是任何编程基础很大程度上都是通用的，基础扎实了会让你的后续编程学习更轻松。

获取：免费。直接访问 可汗学院编程入门。

Ray Wenderlich
raywenderlich.com
raywenderlich.com
Ray Wenderlich 是一个专注于 iOS 开发的学习平台。早些年以出文字教程书为主，文字教程包含了 iOS 动画制作、Core Data 数据管理、SceneKit 游戏开发等，若你喜欢以读书的方式学习，这些书不失为非常优质的选择。

最近几年这个网站转型同时做视频教程，视频内容涉及 iOS、Swift、Game Framework、算法等与 iOS 开发相关的方方面面，每个视频均短小精致，很适合短时间速攻某个领域。

获取：视频课程 $19.99/月，图书教程每本 $60 左右。直接访问 RayWenderlich 网站。

Lets Build That App
Lets Build That App 频道
Lets Build That App 频道
Lets Build That App 是一个个人开发者创建的，用于分享 iOS 开发经验的频道。你可以在这里了解到个人开发、职业选择、薪资待遇等信息。

获取：免费。直接访问 Lets Build That App Youtube 频道。

哈佛大学：编程理论 CS50
CS50
CS50
若你希望接受系统性的编程教育，这节年年火的课程很值得你学习。这节课讲师懂得循循善诱，课程专注于讲解编程中在不同场景下所需要的各种知识，比如数据结构、动态编程、SQL 等。

CS50 目前除了本体课外，额外提供两门分支课程，分别是「CS50：了解科技」和「CS50：面向商业学科」，你可以根据自己的实际需求作出选择。

获取：免费。可以直接在「iTunes U」应用中搜索到，或点击此链接查看课程信息 CS50。

斯坦福大学：iOS 开发课 CS193P
CS193P
CS193P
若你希望系统的学习 Swift 应用程序开发，CS193P 非常值得考虑。其讲师 Paul Hegarty 曾任乔布斯 Next 公司的高级软件工程师。这节课讲解的全是应用程序开发中所需的硬核内容，比如 MVC、Controller、Core Motion、Segues 等等。

获取：免费。可以直接在「iTunes U」应用中搜索到，或点击此链接查看课程信息 Developing iOS 11 Apps with Swift。

写在文后
坦白说，学习编程很难，创作应用也很难，你可能会花几个小时卡在某个小问题上。但它终究它会慢慢简单起来，渐渐的，写程序变得像是在解决一块拼图，痛并快乐着。

将你精心创作，饱含成就感的作品分享给世界，也许正是编程的乐趣。善用学习资源，你也可以成为 iOS 独立开发者。
https://sspai.com/post/45714
