Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-12T14:54:34+08:00

====== 小程序内用户帐号登录规范调整和优化建议 ======
创建日期 星期四 12 三月 2020


https://developers.weixin.qq.com/community/operate/doc/000640bb8441b82900e89f48351401

为更好地保护用户隐私信息，优化用户体验，平台将会对小程序内的帐号登录功能进行规范。本公告所称“帐号登录功能”是指开发者在小程序内提供帐号登录功能，包括但不限于进行的手机号登录，getuserinfo形式登录、邮箱登录等形式。具体规范要求如下：

1．服务范围开放的小程序

对于用户注册流程是对外开放、无需验证特定范围用户，且注册后即可提供线上服务的小程序，不得在用户清楚知悉、了解小程序的功能之前，要求用户进行帐号登录。

包括但不限于打开小程序后立即跳转提示登录或打开小程序后立即强制弹窗要求登录，都属于违反上述要求的情况；

以下反面示例，在用户打开小程序后立刻弹出授权登录页；



建议修改为如下正面示例形式：在体验小程序功能后，用户主动点击登录按钮后触发登录流程，且为用户提供暂不登录选项。



2．服务范围特定的小程序

对于客观上服务范围特定、未完全开放用户注册，需通过更多方式完成身份验证后才能提供服务的小程序，可以直接引导用户进行帐号登录。例如为学校系统、员工系统、社保卡信息系统等提供服务的小程序； 

下图案例为正面示例：校友管理系统，符合规范要求。





3．仅提供注册功能小程序

对于线上仅提供注册功能，其他服务均需以其他方式提供的小程序，可在说明要求使用帐号登录功能的原因后，引导用户进行帐号注册或帐号登录。如ETC注册申请、信用卡申请；

如下反面示例，用户在进入时未获取任何信息，首页直接强制弹框要求登录注册ETC，这是不符合规范的。



建议修改为如下正面示例所示形式：允许在首页说明注册功能后，提供登录或注册按钮供用户主动选择点击登录。



4．提供可取消或拒绝登录选项

任何小程序调用帐号登录功能，应当为用户清晰提供可取消或拒绝的选项按钮，不得以任何方式强制用户进行帐号登录。

如下图所示反面示例，到需要登录环节直接跳转登录页面，用户只能选择点击登录或退出小程序，这不符合登录规范要求。



建议修改为下图正面示例形式，在需帐号登录的环节，为用户主动点击登录，并提供可取消按钮，不强制登录。





针对以上登录规范要求，平台希望开发者们能相应地调整小程序的帐号登录功能。如未满足登录规范要求，从2019年9月1日开始，平台将会在后续的代码审核环节进行规则提示和修改要求反馈。
