Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:40:48+08:00

====== 制作 GIF 图片的时候，这10个注意事项帮你做得更好 ======
Created Tuesday 18 December 2018

制作 GIF 图片的时候，这10个注意事项帮你做得更好

网页设计精选  3天前
作者：Justinmind
译者：优设网-陈子木
链接：https://www.uisdc.com/10-principles-great-gif-design

这是一个什么都在变快的时代。在互联网上，一切都开始动起来，短视频开始流行，而 Gif图早就已经像病毒一样占据了网络的每个角落。用户用 Gif图来传达信息，来表达情绪，甚至记录生活。怎么能不爱 Gif图呢？

但是就和所有的好东西一样，优质的 Gif图从来都不是轻易得来。无论是制造动态的 UI界面，还是有趣的表情，又或者是好玩儿的动态小插画，想要确保它足够吸引用户，让人感觉对味，还足够小，这并不是一件简单的事情。

不过，不用担心，设计一个称职的 Gif图是有技巧的，接下来，分享的10个技巧，能让你的 Gif图设计得更优秀。



1、不要提供多余无效的内容

虽然设计师会在自己所热爱的项目中投入更多，但是在做 Gif动态图的时候，在传达信息的同时，要尽量简化其中的内容，一般而言，更少的信息能够让你在制作动画的时候获得更多的自由和可能性！

一定要克制住加入大量内容的冲动。用户在观看你的 Gif图的时候，很容易被过多的内容所淹没，尤其是当你想要借助 Gif图来传达特定的情绪和感受的时候，多余的色彩和内容很容易弱化它们。

不要过度设计。围绕着核心的元素和调色板来设计，让它们足够独特和诱人。

2、在Gif图中建立一致的视觉

Gif图是世界上最短的电影。你可以借助它来进行品牌化的传达。

你可以在设计的时候使用品牌的配色来对它进行设计，将品牌的形象、LOGO和其他元素在 Gif图中呈现，让品牌、企业和产品以更加富有活力的方式呈现出来。

而用户则能够借助这些元素，来和品牌本身产生关联。在特定的情形和需求之下，Gif图能够帮助用户了解产品的功能和其他的信息，而品牌化的配色则能够强化这种关联。

比如 GE 就在 Gif图当中提供了非常值得期待的氛围，在官方的 Tumblr 当中分享这些有趣的 Gif 图，展示 GE 在科学和机械设计上的造诣。借助 #badassmachines 这样的标签，让他们在社交媒体上进行更有效的传播。



3、删除Gif图中所有的额外帧

当你在设计 Gif图的时候，无论你使用哪种类型的动画，Gif图中，总会有某些时刻是状态停止的，创建好 Gif图之后，应该通过调整，删除掉额外的、停止不同的帧。

删除额外的帧，仅保留其中一帧，并根据动画的状态和节奏来调整该帧的时长，可以缩减 Gif图的大小和播放时候的压力。

这样的调整不仅能够让 Gif图整体质量保持不变，而且同时可以减少不必要的空间占用。

4、在上传Gif图的时候，保持良好的可访问性

作为设计师，你应该熟悉用户群体，并且将 Gif图中可能会分散精力的视觉内容给去掉。

最典型的，如果你所面对的用户群体当中有视力障碍并且使用屏幕阅读功能或者癫痫患者，那么尽量兼顾到他们的需求，文字内容尽量放在 Gif 之外，单独显示，并且避免频繁的闪烁效果。

不断移动的 Gif图会很大程度上转移用户的注意力，在一屏当中使用多个 Gif图的时候，尤其要注意这一点。如果有大量文本内容的时候，Gif图中的色彩和特效尽量控制数量，因为它们可能会过多抓取用户注意力。



避免 Gif图自动播放，这样让用户感到可控，并且可以节省流量。

5、借助故事板来梳理Gif图的内容

很多时候，Gif图本身的简单形态使得它看起来不复杂，但是这其实使得很多设计师因此而出错。通常，Gif图本身迷人之处就是在于它的故事性，即使再短，它当中也包含着叙事，故事性，甚至复杂的转折和多变的转场。

基本的故事变化和元素，这些是 Gif图制作的基础。在设计动画的时候，我们很容易忘记这些东西，借助故事板，可以帮你更好地梳理故事的走向，镜头的变化，情节的走向，值得注意的关键情节和转折。



尤其是当你不是一个人来制作 Gif图的时候，整个团队可以借助故事板，将进度统一起来，极大的改善沟通和统一的问题，加快创作过程。

6、如果你使用PS来制作Gif图，请务必保持整洁简练

在设计 Gif图的时候，很多设计师会选择使用 PS 来制作。一方面是足够习惯，足够顺手，但是另外一方面，PS 本身的图层管理和制作机制还是很容易导致混乱的。

PS 中元素和图层管理需要兼顾的太多，以至于在制作 Gif图的时候，稍微增删或者移动一些内容，就很容易输出一个不理想、不可控的 Gif图。

同时，如果没有正确地标注图层，之后又进行了相对复杂的操作之后，很容易导致多米诺骨牌一样的错误。更令人头疼的是，修改一个地方之后，后续很多图层都需要进行调整和修改，最终会带来大量的重复性的工作。

所以，在 PS 中制作 Gif图，要尽量保持整洁，条理清晰。

7、增加创意元素，并保持循环

Gif图在绝大多数情况下会自动循环播放，而用户很多时候也乐于长时间的循环观看，但是想要让它平滑自然地循环并非易事。

如果你想让 Gif图中保持循环，那么我建议你尽量从一个简单的设计元素入手，比如几何形状之类的东西。这样可以更容易进行首尾位置的匹配。



在 Gif图当中创建循环很大程度是希望留住用户，因为任何不协调和错位都会让人注意到，不够完美不够平滑，就会让用户感到跳出感，从而移开注意力。而这种要求，也意味着设计师要注意每一帧的设计。

当然，努力的最终结果是值得的！

8、运动状态要保持模糊效果

Gif图当中的模糊效果，其实和老式相机中的运动抓拍效果是一致的，很多处于中间态的运动，其实是不那么清晰的。而这一点和我们的视觉是保持一致的。如今相机的成像质量越来越高，但是我们的眼睛并没有随之快速的进化。

在 Gif图当中，帧数通常不会太高，如果图片的细节始终保持清晰则容易呈现出跳帧，运动状态的物体适当保持模糊效果，则更接近我们日常观察的细节，从而让 Gif图带来接近视频拍摄的效果，用户也会因此感到真实和精彩。



9、Gif图要尽可能小

如你所知，社交媒体、博客、网站、电子邮件，甚至APP 都是 Gif 使用大户，Gif图片已经深入到我们生活的方方面面。但是不同地方的图片规格不同，使用场景也不一样，因此，Gif 需要足够小才能兼容不同的需求。下面是一些帮你缩小 Gif图尺寸的方法：

尽量让 Gif图的帧数保持在150帧以内，否则在很多地方都会被限制，因为太大了。
导出 Gif图的时候，请将有损压缩设置在5~10之间，这样将更大程度的压缩最终的图片尺寸。你可以多加尝试，尽量寻找质量和尺寸上的平衡点。
使用尽量少的颜色。这不仅仅是出于设计的考虑，更少的色彩能够很大程度上降低文件的大小，意味着 Gif图可以更小，或者持续时间更长，加载更快。
尽量避免渐变。透明度是开启还是关闭会直接影响到 Gif图的大小，如果想要确保文件不那么大，尽量避免吧。
10、针对移动端设备进行设计

这个注意事项其实你也应该早有预料。现如今的用户绝大多数的时间都消耗在移动端的小屏幕上了。

在设计的时候，注意使用更小的视觉元素，避免智能手机用户信息过载。另一方面，如果某些元素需要更加吸引用户的注意力，可以使用更加大胆的颜色，或者借助动画效果，都是可以的。

同时，考虑到社交媒体上图片素材的展现形式，可以尽量把 Gif图设计成为方形的，这样可以更好的兼容不同的屏幕和不同的平台，同时也方便裁切。



结语

Gif图在设计和创作上都非常有趣，但是它也有很多需要注意的问题和相应的技巧，幸运的是，它们并没有超出设计师的技能范畴。借助这些原则，相信你能设计出更加优秀的 Gif图。

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ1Mjc5OQ==&mid=2654020257&idx=2&sn=eb3523fd5b84c30cf820770e5e3e6f22&chksm=84ba18f1b3cd91e78da925c21e9a5de8daa3a122b1e5ced37f333aa673e25748160858d2dc39&mpshare=1&scene=1&srcid=12186GnhnTBCI9xWfRGz0Cq7#rd

