Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T11:39:27+08:00

====== 公有链、联盟链和私有链 ======
Created Wednesday 24 January 2018

参照中国区块链技术和应用发展白皮书可知:

公有链上的各个节点可以自由加入和退出网络并参加链上数据的读写，运行时以扁平的拓扑结构互联互通，网络中不存在任何中心化的服务端节点。
联盟链的各个节点通常有与之对应的实体机构组织，通过授权后才能加入与退出网络。各机构组织组成利益相关的联盟，共同维护区块链的健康运转
私有链（专有链）中各个节点的写入权限收归内部控制，而读取权限可视需求有选择性地对外开放。专有链仍然具备区块链多节点运行的通用结构，适用于特定机构的内部数据管理与审计。三大类型区块链的核心区别，在于访问权限的开放程度，或者叫去中心化程度。木质上联盟链也属于私有链，只是私有的程度不同。一般来说去中心化程度越高、信任和安全程度越高，交易效率则越低

比特币、以太坊、超级账本以及大多数竞争币都属于公有链。对于任何对信任、安全有高要求的应用场景，公有链都能提供更大的支持
R3 CEV Corda-平台以及超级账本项目（ Hyperledg- er proJect）等都是私有链项目，至于对交易效率、隐私保障、监管控制有更高要求的场景，私有链的应用是主要方向。
