Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-21T16:37:47+08:00

====== 时间戳 ======
Created Wednesday 21 February 2018

时间戳就类似于给一份信息盖上时间的章戳表示这一信息在此时被完整记入并且可验证
每一个新区块生成时,都会被打上时间戳,最终依照区块生成时间的先后顺次相连成区块链,每个独立节点之间又通过区块链建立联系,这样就为信息的记录形成了一个去中心化的分布式时间戳服务系统。
比特币网络引入基于时间戳的随机散列,是为了解决去中心化记账可能会存在的双花问题。因为区块链存在不可篡改、不可销毁的特性,这个时间戳服务系统也非常适合应用于公证领域,且相比传统公证制度更安全可信、更低成本。
例如应用于知识产权保护上,当作者将自己的原创文章录入区块链中的时候,该文章会被打上时间戳,生成一个独一无二的哈希值证明:从此刻开始,这篇文章由作者本人创建,版权归属于作者本人,可验证不可篡改。
旦之后有抄袭者想要上传同样的文章标记是自己的版权,区块链上的时间戳就可以证明此文章已经存在,并非抄袭者原创不予标记:即使抄袭者私自篡改版权信息,也将会因为与其他绝大部分诚实节点所记录信息不同而被检测出来并标记为无效。
除此之外,时间戳还有一个非常浪漫的用途:可以用来永久保存爱情誓言或结婚誓词并被全世界见证,生命并非永恒,但爱情可以。
