Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T16:34:13+08:00

====== 觉得安卓分享功能很难用--Sharedr--Android分享 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019

觉得 Android 的分享功能很难用？这款 App 帮你解决这个问题：Sharedr
2018年08月10日
Kenny MacCormick Kenny MacCormick
早在 Android 4.x 时代，「分享」功能就已经成为了 Android 的一大亮点。系统自带的分享 API，能直接将任何内容分享至其他应用中；与当年的 iOS 相比，实在是要简便许多。这一特性也渐渐成为了 Android 用户们的一大谈资，直到今日，都有人觉得 Android 的「分享」有着相当的优势。

真的是这样吗？至少我感觉到了一些不对劲。Android 的大版本在不停地迭代，但我却渐渐地觉得，似乎「分享」功能没有过去那么好用了。

Android 的「分享」难用在哪儿?
在经历过几次误操作、忍受了数次可感知的迟滞后，我开始好奇：曾经令人称赞的「分享」，究竟是哪里出现了问题？

好在和我有着相同感受的人也不在少数。查阅了一些相关资料后，我了解到了一些过去未曾关注的信息，也大概明白了，什么是背后的「罪魁祸首」......

1. Direct Share 总是慢半拍
Direct Share（或可译作「直通分享」）是 Google 在 Android 6.0 中加入的一项新特性。它会在菜单中显示一些备选的分享对象，能让我们以更方便的方式，将内容直接共享给他人；而无需在应用中进行二次选择。


这一功能的本意是好的，但在实现上却差了点儿意思。事实是，在我每次打开分享菜单时，Direct Share 肯定会「慢半拍」，不能做到与菜单内容同时出现，永远都会停顿一会。


这一流程时快时慢，有的时候可能会落个两三秒钟。而另一个烦人的地方是，当你等不及开始滚动菜单——为了寻找需要分享的应用——的时候，延迟加载出来的 Direct Share 项目还会让列表整体下移。

在这种情况下，如果你的手速较快，误操作几乎是难以避免的。


显然，觉得 Direct Share 做得不够好的大有人在，以至于 Google 工程团队的员工还专门 在 Reddit 上 对此进行了说明。


简要地说，由于 Direct Share API 的设计缘故，每次呼出分享菜单时，系统都会向应用索取 Direct Share 的推荐项目。这一过程中，有的 App 速度快，有的速度慢，为了追求「更一致化」的界面体验，系统会等待最慢的那个应用返回推荐项目后，再显示 Direct Share 内容。

这就造成了上面所提到的问题。更要命的是，在 Direct Share 彻底加载完毕之前，系统还会先禁用点击操作，迟滞感因此而来，误触现象也因为这个设定而有所增加。

为了减轻这一设计带来的影响，Google 在 Android 9.0 中变更了推荐项目的个数，从原来的 8 个缩减为 4 个。近期推送的正式版更是完全取消了禁用点击的设定，情况稍有改善。但在彻底改动 API 的逻辑之前，这终究是治标而不治本之策。

2. 不如人意的加载速度
即使将 Direct Share 放下不谈，现在的 Android 分享列表，加载速度上也不尽如人意。视它的心情而定（误），有时你会盯着这些空白的占位符好几秒，却什么都做不了。


在一切追求快速的现在，分享列表却总是在你需要用到它的时候进行加载，这实在是太不智能了。

3. 冗长且缺乏管理的分享项目
这应该说是一个「老大难」问题了，但我觉得有把它单独拎出来提一提的必要。

在你装了无数个应用后，你的分享列表很快就会变得十分冗长，充斥着各种应用的分享选项；而这其中，有一些注定是你根本就不会用到的。


那些你需要或者常用的选项，则掺杂在这些项目中，不仅平添了寻找所需的时间，也降低了效率。

遗憾的是，我们无法手动直接调整或是删除共享项目（除非你直接卸载掉那个应用）。长按项目可以选择「固定」，算是在一定程度上做出了弥补；但你在试了数次后就会发现，项目并非按照固定的前后顺序排列，而是按照字母表排列的。

简直是设计鬼才！

我们需要怎样的分享体验
以上只是我遇到的一部分问题。还有例如「分享项目可能会随机变化」、「应用分享界面混乱」等，我无意一一赘述，如果你感兴趣，Android Police 的 这篇文章 会提供更为详细的描述。

总之，现在的 Android 分享有着诸多尚待改进与修复的地方，这也是不少 Android 用户（包括我在内）已经意识并体验到的一点。

那么，究竟怎样的分享体验才是我们想要的呢？我认为至少要包含以下几点：

出现时即可使用
没有延迟出现的 Direct Share
可以对分享项目进行修改
可以自定义固定项目的排序
不要反复加载图标与文本
在期待 Google 官方出手之前，我们或许可以寻求一些其他的解决方案。例如，这款来自第三方开发者的 Sharedr。
Sharedr：让「分享」更快更自由
它不会出现在你的应用抽屉中，要调用它分享，只需要像往常一样轻按应用内的「分享」按钮，然后在弹出的菜单中选择它，并设为「始终」即可。


（当然，前提是应用本身支持原生的分享 API。如果自定义了分享界面，亦或者完全自己造了个轮子，那 Sharedr 也无能为力。）

当得知这款应用能「还你一个好用的分享菜单」时，我便跃跃欲试地想要上手体验。事实证明，虽然有些地方还需要改进，但它确实能极大程度地提升 Android 分享功能的使用体验。

首先，它足够快。点下「分享」按钮后，菜单即刻出现；无需等待，找回了记忆中的那种速度感。


Sharedr 目前的界面为列表模式，更类似于 Android 5.x 的风格。鉴于有些人会更喜欢现在的网格排列，开发者表示可能会在未来的版本中加入切换选择。

其实光是「快」这一点，我就已经足够欣喜了；但 Sharedr 还做到了更多。例如，长按分享项目，可以选择隐藏（Hide app），将那些用不到的分享方式都打入冷宫，还列表一个清净之身。


很遗憾的是，「固定」功能依然沿用了字母表排序的逻辑；但它提供了一种另类的方式，让我可以自定义项目的顺序 —— Sharedr 支持「重命名」分享项目，借助这一功能，我可以为那些常用项目安上序号；这样，它们就会按照我想要的顺序排列。由于分享内容的不同，可分享的应用也会有所不同；但总体而言不会有太大问题。


同样，开发者也表示，会考虑在未来加入自由度更高的排序功能。但目前来说，这个「土方法」，让它的「固定」比起系统自带分享，更符合我的使用习惯。

Sharedr 还提供了一些花活儿，比如说在分享网站时，可以在分享项目中选择生成短链接；不过它使用的是谷歌的 goo.gl 服务，在国内不太好用，只能说聊胜于无。另外，如果源代码支持，它还可以直接从网页或者 PWA 中呼出分享菜单，像原生应用一样；不过这需要开发者专门进行二次适配，可用性稍显不足。


有一点需要多加注意：由于 Android 系统的问题，Sharedr 有时可能会无法正常分享图片/视频等文件。据开发者所述，这应该是一个系统级的 bug，虽然我目前尚未遇到该问题。

而且，就像上面提到的那样，这款应用诞生不久，还处于一个开发的起步阶段，所以有些地方做得还不够好，不够完善。

但光是「快」这一点，就足以让我选择使用它了。无他，在体验过分享菜单秒速弹出之后，还想再让我盯着时不时加载两三秒的空白页面吗？门都没有！

当然，我也极其推荐所有原生 Android 用户，尤其是经常使用分享功能的用户，体验一下这款应用。在 Google 下定决心，对 Android 分享进行大刀阔斧的改革之前，Sharedr 有着无限的潜力。它的确能让分享功能重拾过去的快速与高效。而且，我相信，随着未来的持续开发，它还能变得更具效率。

事实上，虽然它目前还在 Google Play 上提供免费下载，但我甚至嗅出了一种「未来可能会收费」的错觉。希望开发者能将计划的功能都一一实现；至少现在，我是不想离开它了。
