Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T11:41:14+08:00

====== C 语言时隔 5 年重回巅峰，这 20 个热门项目拿去练手 ======
Created 星期三 13 五月 2020

https://zhuanlan.zhihu.com/p/139731378?utm_oi=33829276352512
在上个月的 TIOBE 编程语言排名中，C 语言和 Java 的差距只有 0.01%。在近日 TIOBE 公布的 2020 年 5 月编程语言排行榜中，C 语言成功超越了 Java，重返第一的王者宝座！


编程语言 5 月排名（TIOBE ）

距离上一次 C 语言占据第一还是 2015 年……是什么原因让这门 “年近 50” 的老大哥，时隔 5 年重回王者呢？

你可能也猜到了：因为新冠病毒。

TIOBE 的 CEO —— Paul Jansen 猜测，每个人都试图攻破新冠病毒，这造成了嵌入式开发语言（例如 C 和 C++）又流行了起来，因为它们被广泛地应用在医疗设备和软件中。在 C 与 JAVA 之外，Python 和 R 语言的表现也相当的亮眼。

在 5 月份，Python 超越了 C++ 成功夺得了第三的宝座，拥有 9.12% 份额的 Python 达到了 TIOBE 指数的历史新高。

对此，TIOBE 官方做了一个大胆的预测，即如果 Python 可以依旧保持着这样的增长速度，那么可在未来 3 到 4 年内成功取代 C、Java，从而成为世界上最流行的编程语言。


2002-2020 编程语言排名变化


值得一提的是，Rust 在一个月内，从 27 名突飞猛进到了 21 名的位置，这可能和央行数字货币和 Libra 的新闻有关。

TIOBE 原文：https://www.tiobe.com/tiobe-index/

20 个 C 语言项目推荐：
如果你还没有 C 语言基础，可以从这门课程学起：

C 语言简明课程

课程从 C 语言的历史和基础开始讲解，引入大量的 C 语言程序案例，通过引导大家由浅入深地编写 C 程序。


如果你已经有了 C 语言基础，可以用下面的 20 个项目巩固基础，增加项目经验：

1. C 语言实现简单计算器


本课程用 C 语言做一个简单的计算器，进行加、减、乘、除操作。本程序涉及的所有数学知识都很简单，但输入过程会增加复杂性。都是 C 语言很基础的东西（输入输出），学了之后能写出一个完整的 C 语言程序。适合涉及 C 语言的基本语法，与输入与输出。适合初学者学习。

https://www.shiyanlou.com/courses/75



2. C 语言实现 2048 游戏


2048 是之前十分火爆的一款益智游戏。本次课程将使用 C 语言完成一个 2048 游戏。适合对 C 语言有一定基础，想做项目练手的同学，本课程学习后将会了解 C 语言，以及绘图库 ncurses 的实用。本课程适合有 C 语言基础，希望在动手能力上得到提升的同学，熟悉模块与主流程的运行流程。

https://www.shiyanlou.com/courses/155



3. C 语言快速实现五子棋


本课程用最简单的代码来实现五子棋游戏，帮助大家复习基础知识，学习了如何设计并实现一个五子棋游戏，巩固大家的基础知识。涉及到 C 语言的基础逻辑判断，程序设计与编写。本课程比较简单，没有复杂的语法和逻辑，适合具有 C 基础的用户，一起探索和发现 C 语言可以做一些有趣的事情。

https://www.shiyanlou.com/courses/313



4. C 语言实现 Flappy Bird 游戏


Flappy Bird 是之前十分热门的小游戏，后来出现多个衍生版本。本节课程将使用 C 语言来实现一个字符版 Flappy Bird，感受不一样的风采。本课程学习后将会熟悉 C 语言，以及绘图库 ncurses 的使用。本课程适合有 C 语言基础，想做练手项目的同学，可以有效的学习 ncurses 绘图库的使用，做一些有趣的事情。

https://www.shiyanlou.com/courses/146



5. C 语言实现自己的编程语言


本实验中你将在学习 C 语言的同时学会编写你自己的编程语言，一个 1000 行左右代码的简单 Lisp ，通过本实验的学习，提高自己的编程能力。本课程翻译制作自著名的 BuildYourOwnLisp 教程。

https://www.shiyanlou.com/courses/670



6. C 语言实现打字练习软件


在本课程中，我们将会制作各种各样的键盘打字练习软件，本实验所编写的程序都比较简单，但它们能加深你对计算机应用程序的理解。

https://www.shiyanlou.com/courses/1105



7. C 语言实现高并发聊天室


本课程实现客户端和服务端编程，服务端使用 epoll 机制，高并发实现，支持多客户聊天室聊天；客户端使用 epoll 和 fork，父进程与子进程通过 pipe 通信。学习本课程可以很好的入门 linux 服务端编程，学习本课程也可用于在局域网搭建聊天室。本课程 linux 服务端编程入门课程，适合有 C 语言基础和 linux 基础，对于服务端编程有兴趣的同学。

https://www.shiyanlou.com/courses/315



8. C 语言实现 Ping 命令


本课程带领你学习用 C 语言实现 ping 命令。通过本项目中你可以更深入地理解 TCP/IP 协议，套接字编程，掌握 C 语言进行网络编程的技巧方法。本课程涉及 C 基础，Linux 网络编程底层比较多，适合有一定基础，想了解网络编程，以及套接字原理的同学学习。

https://www.shiyanlou.com/courses/305



9. C 语言实现贪吃蛇游戏


本课程我们将在 Linux 平台使用 C 语言编程，在终端界面上玩贪吃蛇。本课程分为三个实验，实验一介绍了图像库，实验二绘制游戏图像界面，实验三实现贪吃蛇。逐步为同学们讲解一个游戏的制作过程。

https://www.shiyanlou.com/courses/46



10. C 语言实现 FTP 服务器


通过 《C 语言实现 FTP 服务器》 项目学习，可以更加深入的理解套接字编程模型，并且了解应用层协议（FTP）如何在套接字基础上定义。本项目实现了支持 list，get <filename>，quit 等命令的 FTP 服务器。

https://www.shiyanlou.com/courses/628



11. C 语言实现通讯录


本次课程将使用 C 语言完成一个简单的通讯录。会涉及到结构体、数组、链表等重要概念。因此，您需要对 C 语言有一定的了解。

https://www.shiyanlou.com/courses/125



12. C 语言实现简单聊天室


本项目在 Linux 环境下使用 C 语言实现聊天室软件，学习并实践基本的 Linux socket 通信的相关技术，加深对 TCP/IP 协议栈的理解。

https://www.shiyanlou.com/courses/602



13. ffmpeg 结合 SDL 编写播放器


本课程将学习 C++ 利用 ffmpeg 解码视频数据，将解码后的视频数据播放出来。通过本实验学习 ffmpeg 和 SDL 基本的用法。

https://www.shiyanlou.com/courses/682



14. C 语言实现 Linux 网络嗅探器


本课程通过原生套接字的方式，监听所有本地主机收发的数据链路层帧结构，然后解析数据包的类型，并记录到日志文件。实现一个轻量级的网络嗅探器。

https://www.shiyanlou.com/courses/613



15.C 语言利用 OpenGL 实现旋转地球模型


只要你懂 c 语言，就可以自己利用 OpenGL 库和 freeimage，用纹理在 Linux 系统显示的一个动态地球模型，自己一直在转动中，且可通过 w，s，a，d 按键控制移动，鼠标滚轮控制放大和缩小。学习后加深对 C 语言的理解和学会使用 OpenGL 库。本课程适合有 C 语言基础，对于 OpenGL 绘制有兴趣的同学，学习后可以加深理解。

https://www.shiyanlou.com/courses/143



16. C 语言实现大数计算器


本课程将通过 C 语言实现一个简易计算器，用于解决任意长度的有符号整数的加、减、乘、除运算。主要将涉及到利用全新的数据结构来表示大数，并将新数据结构存储的大数转化为字符用于显示。以及基于大数新的数据结构完成加、减、乘、除的计算算法设计。

https://www.shiyanlou.com/courses/750



17. C 语言实现文件类型统计


通过实现一个文件类型统计程序，对 Linux 的文件系统有一个更加深入的了解，尤其在文件类型的判断，目录的操作上的理解会加深。

https://www.shiyanlou.com/courses/582



18. C 语言 GTK 实现视频播放器


本课程将使用 C 语言亲手制作基于 GTK + Libvlc 实现的简易视频播放器，支持点击按钮暂定和停止播放视频，同步步显示视频播放进度，全屏播放等功能。本课程适合具有 C 语言基础，对于 GTK 图形编程方面感兴趣的同学，可以参照本课程入门，看 api 文档继续提高。

https://www.shiyanlou.com/courses/69



19.C 语言实现图像信息隐藏


通过 C 语言实现 LSB 信息隐藏算法来演示并讲解图像信息隐藏技术的基础与原理，带领初学者了解信息隐藏技术领域。

https://www.shiyanlou.com/courses/451



20. C 语言实现 Linux 常用命令


本课程通过实现 Linux 常用命令，了解 Linux 常用命令的运行原理，从中学习 Linux 文件系统、文件 I/O 和权限管理等知识，并熟悉 Linux 系统相关的系统调用接口；同时学习部分 C 语言库的使用，提高 Linux 环境下 C 语言编程能力。

https://www.shiyanlou.com/courses/1616

发布于 2020-05-11
