Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:52:34+08:00

====== 10个大学生需要收藏的良心网站 ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

10个大学生需要收藏的良心网站
木子淇
木子淇
公众号：木子淇 / 专注高质量工具分享
​关注他
12,009 人赞同了该文章
1：万千合集站
http://www.hejizhan.com/html/search/

万千合集站是一个高质量论文，文档搜索网站，是一个非常适合大学生的一个网站。

它支持各种不同学科论文，文档搜索，包括：数学建模，电气工程，中国哲学，材料科学，心理学，高等数学，生物物理，统计力学，量子物理，电子工程师，医学统计，天体化学，遗传学，数学方法论，线性规划，病理学 ，函数。

利用这款搜索工具，你可以轻松搜索到你需要的论文文档，并且这个网站支持免费帮你找到文档的下载地址，你可以直接免费下载你需要的论文和文档。


2：科塔学术导航
https://site.sciping.com/

科塔学术导航是一个质量非常高的学术导航网站，强烈推荐收藏。

它得学术资源版块支持的学术相关网站分类包括：学术搜索，文献数据，共享资源，期刊出版，学术工具，科研软件，科研数据，设备仪器，基金项目，科学计量，人才计划，奖励荣誉，专利标准。

其中每一个分类又提供了很多个具体实用学术网站，学术搜索网站包括：万方数据，水土搜索，上研搜索，e读，PubMed，NSTL 智能检索平台，超星发现等等。

它还提供科研社交，科学传播，科研机构版块，每一个版块也会进行具体网站分类；最后，网站的常用推荐功能也可以让你发现很多高质量的学术网站。


3：仿知网
https://www.cn-ki.net/

仿知网是一个完全可以代替知网的精品网站。

首先这个网站的论文检索结果和知网的搜索结果基本一样，而且这个网站每个账号前期免费提供论文下载，当你的下载次数没了，你完全可以用其它邮箱再注册其它账号使用；当然，如果你不想再注册账号，这个网站提供一块钱随意下载论文一天，也是非常值得尝试。

总体而已，如果需要下载论文，这个网站是一个非常好的选择。


4：正版中国
https://getitfree.cn/

正版中国是一个十分推荐的正版软件搜索下载网站，是一个十分专业的正版软件搜索下载网站。

它提供永久免费，限时折扣，限时免费三个版块，永久免费版块就是提供各种免费的正版软件，限时折扣和限时免费版块就是提供付费正版软件的限时活动。

它支持 PC，Android，ios，Mac，UWP 软件，并且所有软件都是正版的，没有其它多余的东西；它提供的软件也是十分全面：网络安全传输，硬盘分区驱动，文档转换压缩，备份恢复加密，图片编辑管理，卸载清理优化等等。

它提供免费软件板块，也提供收费软件的各种活动，并且网站会经常更新。


5：wikiHow
https://zh.wikihow.com

wikiHow免费提供各种学习，工作，生活小技能，不管学习，工作，生活遇到不会的东西，你都可以利用这个网站搜索。

它上面包括的技巧包括各个方面：教育与交流，旅行，计算机和电子产品，饮食和休闲，宠物和动物，健康，艺术与娱乐，家庭生活，兴趣和手艺；总之，各种不会的技能，先用这个网站搜索。

例如：如何给iPhone添加铃声，如何在忘记密码的情况下打开电脑，如何在Excel中制作工资表，如何将图片转换成PDF，如何清洁电脑显示器，如何培养自己的穿衣风格，如何学习代数，如何应对夜晚孤独症，如何快速缓解咽喉炎，如何睡得更快，更香等等技巧；这个网站全部提供。

6：猿学
http://www.yuanxue365.com/

猿学是一个高质量视频学习网站，它提供了丰富并且免费的视频课程，并且视频课程全部支持直接在网站上面免费观看。

它支持的视频课程包括：JavaSE 课程，HTML+CSS+JavaScript ，React ，JavaEE+Hadoop ，C/C++ ，人工智能，Vue.js ，Node.js ，Linux ，Dubbo+ZooKeeper ，Angular.js ，PhotoShop ，Python ，Office 2016 教程之 Word 篇，Excel 篇。

网站的视频课程观看方法也是很简单，直接点击任意视频课程，就可以看到它的全部课程目录；最后点击任意章节视频，就可以直接在线观看，非常方便又实用。

7：壹课堂
http://www.1ketang.com/

壹课堂是一个功能非常强大的在线视频教程网站，它上面的所有视频课程支持直接免费观看。

它支持的视频课程种类非常丰富，包括：历史，文学，哲学，医学，农学，艺术，基础学科，工程技术，法律学，数学，中国哲学，美术学，影视学。

例如：高等数学，大学物理，生理学，大学英语，概率论与数理统计，线性代数，临床药理学，微生物学，动力气象学，唐宋诗词鉴赏，影视剧作，自动控制原理，社会心理学等等具体专业视频课程都可以在这个网站直接观看学习。

它还支持通过具体高校来搜索课程，你可以直接找到你想看的高校，然后就可以观看学习这个大学的所有视频课程。

最后网站上面的视频不仅支持直接观看，它的下载专区还提供视频教程下载功能。


8：问答库
https://www.asklib.com/

问答库是一个非常全面的考试题库搜索网站，这个网站不仅适合大学生，也对很多需要考各种证的人十分有用。

它提供的题库搜索包括：财经类，资格类，招录类，学历类，医学类；这里简单列举几个：会计初级，注册税务师，会计中级，注册会计师，统计师，职称计算机 ，软件水平 ，计算机三级 ，计算机四级，国家公务员 ，事业单位，教师招聘，执业药师 ，护士资格，临床助理医师，研究生考试等等考试；真的非常全面。

它不仅提供考试的题库搜索，还提供每个题目的答案解析；功能非常强大。


9：Coursade
http://www.coursade.com/

Coursade是一个非常实用又好用的在线公开课搜索引擎，是一个非常好用的学习网站。

通过该搜索引擎你可以搜索到丰富的公开课视频教程，网站收录了51163个在线课程资源，并且支持丰富的学习科目，包括：艺术，体育，人文，生物学和生命科学，环境科学，化学，物理科学，商业管理，计算机科学，经济与金融，技术，图形艺术，网络营销，网络技术等等科目，点击任意科目，网站就会出现很多课程结果；当然，网站也支持直接搜索。

10：译学馆
https://www.yxgapp.com/

译学馆是一个高质量综合视频学习网站，视频种类和数量非常丰富，视频质量也是非常高。

它提供的免费学习视频，包括：科技，科普，人文，历史，生物，心理，数学，商业，社会，旅游，影评，时尚，计算机，绘画，美食，音乐，卡通，儿童，计算机编程，商业，TED，励志演讲等等不同种类的精品学习视频，并且同步翻译字幕，也提供下载所有学习视频。

它上面的学习视频全部来自国外网站，但是它同步翻译字幕，将视频内容全部翻译成中文，让你看起来通俗易懂。

它还提供世界名校的公开课等等，供你参考学习，提高你的英语水平。


如果你对我的其它分享感兴趣，可以看看我的这些神器分享；其中第一篇分享了10个堪称神器的读书app，第二篇分享了10个鲜为人知的安卓App，每一个都会让你相见恨晚。
