Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-21T18:29:13+08:00

====== 35个神级学习网站 ======
Created 星期四 21 一月 2021

你绝对不可错过的35个神级学习网站！

黛西巫巫
微信公众号「黛西巫巫」：每天一篇优质成长干货
​关注她
1,538 人赞同了该文章
这些学习网站堪称学霸的开挂神器，重点是完全免费、高质、超实用，一个都不容错过！
长文干货预警，多达35种值得你N刷的精品学习网站，基本汇集了知乎学习类网站的精华，从学习、工作、爱好等各方面入手，大概是这道题里分类最全面的网站推荐了！
建议赶紧点赞+收藏防走失，接下来开始干货大放送啦！

老规矩上思维导图，记得点赞取走呀~
一、主业学习类
1、 国内优质大学课程
1）大学资源网
这个网站我强烈推荐，超高质量的免费学习网站，种类超丰富的学习视频，适合所有年龄层的学生党！从小学的学前教育到大学的各种专业，还包含考研、公务员、司法等资格考试。
一个能陪你十几年的学习网站，值得安利给身边所有人！

2）中国大学MOOC
慕课是我逢人必推的网站，里面有众多985、211院校的优质课程，基本都是免费的！不论是大学所有专业的基础课程、还是考证考研的提升课，在这里都能找到。
我一直相信，我们的学习状态和效率，绝大程度上，更取决于老师的教学方法。
不同老师的讲课能力真的天差地别，有些特别难的知识点，有些老师一说就特别简单，而有些特简单的知识点，有些老师却教得特别复杂。
而慕课所有老师就适用于前者，教学视频特别通俗易懂，让你有恍然大悟的感觉，下课还会布置课后作业，自检吸收学习程度。
如果你想了解优质大学的课程不同之处，体验一流的教学方法，慕课是个很好的选择。

3）壹课堂
大学生必备的功能超强的在线教育网站，视频全部免费观看！
课程种类应有尽有：文学、数学、哲学、历史、医学、基础学科、法律学、美术学、影视学、工程技术等。上课没认真听讲的朋友，可以用这个网站补补课哦～
如果觉得单搜课程太麻烦，可在网址输入想要的高校名称，就能出现该高校的全部视频，特别方便，而且不仅只限在线观看，还能下载打包带走，方便随时随地查阅，太赞了。

4）B站
连央视都推荐的学习网站，一用就是真香现场。

只要B站用得好，到你自己优秀了（第三声liao）。B站的强大之处在于，涉及了学习、工作、生活娱乐的方方面面，不论你想要什么类型的技能，都有专属领域牛人up主的分享视频，讲解得巨详细，超硬核超实用，真的爱了。
Ps：之前黛西整理了27位优质up主（B站有哪些可以推荐的学习 up 主？），分享给你们，翻完这些up主的视频，相信你们会回来感谢我的，就是这么自信！另外，我还准备了一份超高效的作息方法，关注我的公众号「黛西巫巫」，就能同我一起分享啦，有了科学的学习方法和高效可持续的作息系统，你的学习工作效率能提升至少3倍以上~
5）网易公开课
和Ｂ站一样优秀的网站，但少了娱乐部分。里面集合了TED、可汗学院、国际名校、中国大学的优质公开课，后期加了付费课程，但并不影响对它的喜爱，因为我们免费课程都不一定学得完……

6）1纳米学习网站导航
一个收集着超多优质学习网站的学习类导航网站。主要针对大学生、IT相关人员，分享一些高质量公开课。看网页截图就能知道，种类有多丰富：
http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=y0lZORlus_ZtVpIcB0pnoghn-qDhNeX- (二维码自动识别)
值得一提的是，点开【大学生】分栏，有超多惊喜等你，例如外语、就业、考研等板块，帮你解决学习和工作的两大难题，太贴心了！

类似还有网易云课堂、超星尔雅等好的学习网址，篇幅原因就不给大家一一介绍啦，下面给大家分享国外的优质学习网站。
2、国外优质学习网站
1）Edx
这是2012年，麻省理工和哈佛大学联合创办的在线课堂网站，现已有48所大学的课程，包括国内的清华大学和北京大学。
与牛人零接触的学习机会，在这里就能实现！需要注意的是，里面的课程可免费学习，但认证是要收费的。质量在线的证书，可根据个人需要购买。

2）可汗学院
可汗学院是非营利性质的教育机构，创始人是麻省理科和哈佛大学商学院毕业的才子，直到现在也坚守着企业使命：为世界各地的所有人，提供免费的一流教育资源。
这是特别适合学生党日常提升的网站，课程领域含有数学、物理、化学、生物、历史、金融等等，视频质量非常高，专业老师讲解风格很有趣，只要进去看一遍，你会爱上这个网站。

3）Coursera
可以说是国外版的慕课，课程非常丰富，含有28个国家145所大学的课程，比如斯坦福、复旦大学、华盛顿大学等，公开课视频全是中英文字幕，观看起来并不困难。
黛西最喜欢的，是网站独特的学习方法——随机测试法。强制性让你测试，且是大量反复测试，直到学会这个知识点，非常有用，不会陷入「看了就会」的自我感动学习误区。

4）译学馆
能让你悄悄甩掉同龄人的超棒良心网址，视频种类、数量、质量都是一等一的绝。既能让你学到实打实的技能，又可提高见识、开阔眼界。
包含的领域特别丰富，比如人文、科普、商业、科技、TED、世界名校公开课、旅游、时尚等等的精品学习课程。视频全来自国外，但内容全都精准翻译成中文，完全无语言阻碍。
特别棒的一点是：视频可选择倍速播放、中文字幕可选择显示/隐藏，适合想要练英语的同学们。

二、软件技能类
1、IT——慕课网
国内最大型的免费IT技能学习网站，是程序员的梦工厂，师资强大，都是知名企业富有经验的工程师，学生小白和初级工程师通过学习，都能得到较大提升。
它的【免费课程】板块里的学习视频，就是小白入门阶段必看的视频，相信你看完会收获多多。

类似的网站，还有猿学，也是可免费学习的高质量网站，课程包括： PhotoShop、Angular.js ，Dubbo+ZooKeeper、Linux ，Node.js ， Vue.js ，人工智能，C/C++，JavaEE+Hadoop，React ，HTML+CSS+JavaScript ，JavaSE 等等。
网页界面非常清晰，没有广告，视觉效果很棒，观看方法也很简单：选择课程后直接点击就能在线观看，非常方便。

2、「办公——办公资源网」
准毕业生和职场小白的宝藏网址，让你迅速学会软件操作，提高工作效率，甩开加班烦恼。
这里有超多「办公三大件」（ppt／excel／word）的模板选择，且模板会随着热点变换，配色引人注目，能让你在展示报告时脱颖而出。
不愿现拿、想自学的伙伴们，可跟着office的免费教学视频学习，不用一个月，你就能变成了驾驭软件的职场达人，学得好的话，同事们还能来向你取经呢~

3、英语——田间小站
值得打10分的英语学习网址，黛西每逛一次，就惊艳一次，太多宝藏了！
从下图的板块分类就能看出，网站的学习资料特别丰富，能让你详细了解英国、美国文化的语言起源，再从口语、词汇、阅读、写作等方面，短时间内高强度提高你的英语水平。
比如口语方面，能学习到：英语口语、美国习惯用语……
词汇方面能了解到：纽约时报每日一词、词汇辨析、词源趣谈、……
阅读方面能读到：经济学人官方译文、双语阅读、英语短篇小说、演讲、经典台词……
写作方面能锻炼到：容易误译的英语、翻译研究、英语写作……
甚至还有考研英语的突击资料：快速入门考研高频词汇、考研英语写作必备模板……
网站的学习资料到现在都在时常更新，不用担心资料过时的烦恼，真的超棒！ 黛西也曾是个英语渣渣，后来通过不断寻找测试，试错总结，终于归纳出一套超实用的英语高效学习方法。感兴趣的同学，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把这份帮助我逆袭的英语方法、还有7000单词速记法都发给你～

除此之外，再跟大家推荐2个比较好的英语学习网址：
1）每日英语听力
专练听力的网站，还有手机端APP，内容几乎是免费的！
黛西就是用它来精听、泛听各种演讲和影视。它能完整泛听、也能设置每句的播放次数和间隔时间去精听，通过练习，1个月内我的英语听力能力有了极大的进步。
网站截图如下，学习资料特别齐全，学习、工作都有专属的板块，答应我，一定用它练听力！

2）沪江英语
特别专业的英语学习免费网站，零基础也能从听力、口语、阅读、娱乐中锻炼成英语达人，还有考试英语、商务 英语、留学英语的板块，领域特全面，资料特齐全，是英语专业学生党的福利网站。

4、设计——悠悠课程网
设计类同学不可错过的好网站，课程内容质量都很不错，主要是PS、AI、手绘、C4D、配色等系列教程。
小白可先入手【教程】板块的知识树分类，能够免费学习，达到熟练操作软件的程度，再根据个人需要，深入学习中阶课程。

5. 艺术设计——站酷高高手
一个艺术设计的教育平台，能免费学习到摄影、绘画、影视、三维、设计等专业课程。
网址有收费课程，想直接体验免费课程的同学，选择【限免福利】板块就能筛选课程了哦。

6. 计算机——Oeasy
会玩才会学的良心免费视频教程网址，十星推荐！
网址标志语十分有趣：Oeasy是给想学，但没钱学的老百姓做的教程。贫穷人士感动落泪，喜欢倒腾计算机的朋友，千万不要错过了。
网站客课程种类丰富，质量过关，包括办公三大件、设计类、视频剪辑类Pr和js类……
无广告、视频免费观看下载、种类齐全、页面干净，每一项都是加分项，爱了！

三、万能备考类
1、考试酷
从小学到考博、自考、公务员的超全题库，有答案有试卷，重点是全免费！能够在线看题、测试、甚至提供计时测试，在规定时间内答题测试，特别好用。
考前必备的网站，扶我起来，我还能在题海里遨游三天三夜！

2、回答库
考证人士不能不知道的网站，你能想到的市面上所有证书，这里都有题库和答案解析，而且巨详细！分类如下：

与其花时间转锦鲤，不如多花时间来刷刷这个网站，说不定就能科科过，成为挂科绝缘体哦~
四、硬核文献类
1、万千合集站
非常适合大学生的一个网址，能免费搜集不同学科的高质量论文，包括但不限于心理学、中国哲学、数学方法论、函数、天体化学、病理学、医学统计、电气工程等。
学术性的论文大部分都可以找到，而且还能免费下载，再也不用头疼论文了哈哈。

2、iData
这也是下载论文的好去处，里面有许多期刊文献的专业学术资料。论文质量非常不错，具有参考学习性，能大大提升我们的见识。
而且网站福利很不错，新注册账号前期可免费下载，次数没了可用其它邮箱再次注册，如果嫌麻烦的话，可选择充值1元的活动，1天内能任意下载论文，没有数量限制，黛西觉得非常优惠了~

五、小众爱好类
1、读书——鸠摩搜书
爱看书又不舍得全买纸质书的伙伴们，这个网址来拯救你的钱袋了。
这是黛西用过最好用的搜书网站，不管国内外书籍，都能搜到免费的电子版文档，支持txt、pdf、mobi、equd等格式，一搜一下，又能看完一本好书，绝了～

再送一个相似网站：中国国家数字图书馆
资源丰富的图书馆，在家就能逛起来，里面有四万多册图书资源，好书看到眼花缭乱。看累时还能下音频、视频等辅助资源，缓解眼睛，放松学习。如果不知道读什么书好，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把我从私人书库里精选出来的200本值得跪读的书单分享给你，可以帮你省下不少找书的时间~

2、音乐—音乐而聚
有音乐细胞的同学们不要错过啦，在这里，你可以做自己的音乐家，学到超实用的各种乐器方法，用于搭讪、班级／工作才艺活动，展示个人魅力，分分钟迷倒能万千少男少女哈哈～

3、手工——手工客
喜欢手工用品的同学们，这个网址必须安利给你们！
手工客从折纸雕塑到饰品等21种分类，每类都能做出超精致的手工作品，成品能装饰房间，或赠送他人，是丰富生活活动、增进感情的好选择。
另外，这里还是手工圈的交流处，很多手工达人会分享自己的作品，小白们按着教程做好后，可以上传获得好评哦～

4、小语种——声同小语种
对小语种感兴趣的伙伴们，声同小语种这个网站值得pick。能学到欧洲亚洲的小语种，比如： 法语、德育、意大利语、日语、韩语、泰语等等。种类齐全，教学难度也不大，小白也能轻松学会，真心推荐给你们。

同性质的网站，还有多领国~
现已有的学习语种是：英语、西班牙语、法语、意大利语、日语、韩语。
虽然语种不多，但网站的学习方法十分科学有趣。首先可碎片化学习，你能自己选择每日5-20分钟学习时间，特别合理。

其次是闯关游戏式的学习方法，调动你的兴趣和积极性，一点都不枯燥，重点是不会卡关收费，全程免费的良心网站，喜欢研究语言的小伙伴，记得点赞收藏，开始你的学习之旅~

5、画画——蓝铅笔
大家都知道黛西平日里除了写文章，还会学习画画。为了提高画技，我买了一些网站的课程，价格贵不说，还没学到什么东西，后来朋友推荐了蓝铅笔，感觉真的很不错！
蓝铅笔的画风分类很丰富：Q版、日系、古风、原画、人体等等，课程价格有三种形式：免费、收费、可兑换。
对于想学习画画的小白们，免费课程的知识点就完全够用了，在日常画上几幅挂在墙上，看着就赏心悦目，还能当礼物送给朋友，满满的心意啊。

去年黛西就收到了朋友在蓝铅笔自学的画，我只能说，太厉害了！！

六、生活技巧类
1、生活工作技巧——Wikihow
特全面有趣的生活网址，能算是你的生活和工作百科。一打开是漫画式界面，显眼的宣传语写着：「我们希望帮助这个星球上的所有人，学习做任何事情。」看着就很亲切。
有时会出现些奇葩问题，比如：如何不工作就能赚钱？如何在说谎后赢回女孩的信任？如何在你想休息一天的时候请病假？
当然，大部分是正经问题，例如：如何给让头发更浓密？如何一天之内消除痘痘？如何庆祝男友生日？如何成为一个善良的人？如何实现新年愿望？如何聊天？……
其它好玩的东西，等你自己去发现啦～

2、生活技巧——Ehow
能让你的生活变得更高级的高质量网站。
网站分享的内容很实用，分享从房间装修、花园修饰、ｄｉｙ美食、美容等方面的知识，比如：如何用旧毛衣做被子/做贝雷帽、用醋洗衣服的10种基本方法、各类DIY食谱……每一个作品都会讲解所需的原材料、操作步骤，手残党也能快速学会。
不过网站是纯英文网站，想锻炼阅读能力的小伙伴，可以来学学，既能提高英语，又可学到常识。
如果阅读能力稍微弱一点，可用谷歌浏览器转为中文模式，翻译得很准确，不影响阅读学习。

3、健身——健身网站
帮你细致锻炼每个身体肌肉的网址。进入网页选择性别后点击任意一个部分，就能看到健身运动的详细操作，含有gif动图和文字的教学指南，十分有心。
小tip：网站同样是纯英文模式，可用谷歌浏览器翻译成中文字幕，结合动图能大体明白运动要点，避免错位发力伤害到身体。

4、医学——医学微视
专门科普医学知识的高质量良心网站，为了身体健康，值得我们认真看一遍。
这是中国医学科学院健康科普研究中心监制的网站，十分专业可靠，没有广告，真真实实的干货，通过短视频形式，通俗易懂地科普31类疾病，让我们轻松了解医学知识。
黛西几年前就把这个网址发给了爸妈，让她们没事就多看看医学科普，后来再也没收到爸妈的“假养生”文章，替而换之的是：黛西，没事去看看医学微视啊，别老是乱买药，注意身体吧啦吧啦……
是的，这个网站就是这么强大！为了保障健康，大家也多多分享给亲朋好友吧~

5、搞怪——彩虹屁生成器
最后给大家分享一个好玩的网站，让你5分钟就学会夸人和表白，分分钟让女友笑出花来，直男们的解救神器，哈哈~

比如：


最后一句收到了秃头警告……还有很多很可爱的告白情话，等你去收藏啦~
以上就是黛西分享的全部高质量网站，每个都值得你花上十天半个月去学习，让你以肉眼可见的速度，飞速迭代成长，升级进化成别人眼中的大神。
这篇回答搜集+整理，花了我整整2天时间，如果觉得有用的话，一定记得给我点个赞，鼓励一下我噢~
另外，如果你想要更多的成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案，里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全部都毫无保留分享给你，比如很多同学都好奇黛西是怎么样快速成长的、平时看什么书、有什么读书方法和私人书单、怎么理财，这些都会讲；
还有我成功从挂科学渣逆袭成学霸的学习方法、哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……
我还会每天分享一篇优质的成长干货，包括理财/英语/自律/学习方法、变美习惯、优质书单/电影/纪录片/APP。我还会在留言区解答读者的问题，比如说一个20多岁的年轻人，手上有2万有什么好的理财建议？比如说，英语基础不好，怎么在一个月内快速提升？这些我都会解答！
欢迎你来公众号「黛西巫巫」做客，我在那边等你，陪你一起精进哦~
推荐一篇帮你提高10倍学习效率的超强学习方法：
怎么才能心无旁骛地学习？
推荐我这篇高赞文章，浓缩了知乎道理类的全部精华：
有哪些道理你后悔没有早点知道？
推荐一篇能让你的生活效率得到2倍提升的回答：
如何每天只睡6小时，还保持一整天都精力充沛？

来自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/133251122?utm_oi=33829276352512> 

https://zhuanlan.zhihu.com/p/133251122?utm_oi=33829276352512

