Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-21T18:28:14+08:00

====== 这50个顶级网站，让你甩别人一万条街 ======
Created 星期四 21 一月 2021

很多人觉得互联网拉平了信息世界的鸿沟，让每个人都有了平等的机会。
可真相总是残酷的，互联网只是提供了获取信息的条件，却只会让信息的鸿沟越来越大。

因为在天量的信息目前，如果找不到真正有价值的东西，你就会沦为垃圾有毒信息的奴隶。
下面这些网站，是我从众多网站中收藏整理出来的，比较侧重于审美和创作。
美，是未来的核心竞争力。
​
艺术
视频
摄影
设计
素材
工具
杂志
学习

艺 术

Google 艺术与文化
https://artsandculture.google.com/


Artsy
https://www.artsy.net/
艺术网站，摄影，绘画，雕塑等，上面有非常多顶级的作品。


视 频

你可能看了很多教程，学了很多技巧，可是在拍视频的时候依然没有感觉，依然不知道要怎么拍。
其实和摄影一样，拍出好视频的核心是审美和讲故事的能力，而大量观看优秀的电影和短片，是培养美感和故事感的绝佳途径。
大量的观看经历，会在你的内心深处形成一种感觉，它会在你创作时不知不觉地浮现出来。
运镜，配乐，剪辑，节奏，构图……，它们不是干巴巴的数字字，而是激荡心灵的体验。
体验，是最深刻的学习方式。
选择看什么，非常重要。

优酷，Youtube、B站等人人熟知的视频网站不在本文讨论之列。

Vimeo
https://vimeo.com/

最爱。
Vimeo不仅汇聚了全世界最优秀的创作者，而且播放视频时没有广告，干干净净，清清爽爽。
Vimeo上优秀有创意的视频非常多，清晰度很高，如果你想学习制作视频，这是最好的学习场所。

场库
https://www.vmovier.com/
使用频率非常高的网站，精选优秀短片，而且大都加上了字幕，非常方便，既有网页版，又有App。


优视云集
https://www.tvcbook.com
观看优质广告的好地方。


Quad productions
https://prod.quad.fr/categories/view-all

这个网站里有很多非常优质的广告，水准非常高，绝对值得收藏。


Nowness
https://www.nowness.cn/

一个非常优秀的视频网站，有App，内容丰富，值得收藏。
官网的简介非常精准地概括了这个网站:

NOWNESS注重发掘叙事中的独特创意和体验，拥抱日常点滴中的新奇与不凡。创立于2010年的NOWNESS凭借其独树一帜的栏目策划，成为灵感与影响力的汇集地，内容囊括艺术、设计、时尚、美容、音乐、美食和旅行各个方面。我们与全球杰出的艺术家和电影人合作，以独特的审美情趣和呈现方式，为你提供极富新意的叙事体验，激发日常生活中的灵感与思考。


Sandvich Video
https://sandwichvideo.com/

几年前，一个创业者开发了一款 APP，为了推广自己的APP，他拍了一个演示短片。
结果，短片火了。
后来很多顶级的互联网公司都请他来拍演示短片，包括：Airbnb、Lyft、Square、Slack、Flipboard等。
如果你是一个创业者，想为自己的产品拍短片，记得一定要看这个网站。


iTunes Movie Trailers
http://trailers.apple.com/

这是苹果官网里的一个电影预告片页面，当年第一次发现这个的时候，大为惊喜，下了非常多的高清电影预告片。
每个预告片的页面设计的也非常精美，很多电影，预告片可比正片好看多了。
观看电影预告片的好去处。



Arc
http://thisisarc.com/

这个网站上列出了不少顶级机构，而这些机构的网站上又展示了非常多顶级的作品。
如果你一个个看过去，受益会非常大。


天空之城
https://www.skypixel.com/

天空之城，就是一个专注于航拍影像的网站，设计精美，非常棒。



在手机越来越智能的时代，拍短片的技术门槛会越来越低，视频类App会越来越强大，任何人都可以很轻松地拍摄短片。

但要想真正拍出好的短片，你还需要审美、创意、讲故事的能力等，这种能力决定了你作品的高度。

有些能力，它们非常重要，最好从现在开始就培养。
想要开始视频创作请读：
有哪些好的手机视频制作App？​www.zhihu.com


视频剪辑必会：越来越好用的剪映，你一定要知道的功能

刘导的视频
 · 3224 播放

摄 影

1x
https://1x.com/

每天都要浏览的网站，知道的人不多，但作品质量非常高。
如果你每天在这里看上200张照片，不出一个月，你的美感会得到大幅提升。


玛格南图片社
https://www.magnumphotos.com/

玛格南这么出名，已经不需要介绍了。
如果你喜欢新闻，纪实类摄影，这里绝对适合你。

LFI
http://lfi-online.de/ceemes/en/

徕卡旗下网站。
既有全球顶级摄影作品展示，又可在线浏览徕卡旗下的摄影杂志。


尤素福·卡什（Yousuf Karsh）
https://karsh.org/

每个人内心深处都隐藏着一个秘密，作为摄影师，我的任务就是尽可能地去揭示这一秘密。
— 尤素福·卡什

尤素福·卡什 拍摄了众多20世纪的大师和天才，海明威，爱因斯坦，丘吉尔等在他的镜头下展示出非凡的魅力。
他的作品，成为无数后来者学习的榜样。

菲利普•哈尔斯曼（Phillipe Halsman）
http://philippehalsman.com/

著名的超现实主义摄影大师，他为很多名人拍摄过肖像，《生活》杂志选用了他的很多照片。
他致力于用照片揭示人的内心世界，这一核心理念让他的作品极具深度。


理查德·艾维顿（RichardAvedon）
https://www.avedonfoundation.org/

理查德·艾维顿 是从时尚摄影做起的，他不仅拍过很多顶级的时尚作品，也拍了很多名人政要。


欧文•佩恩（Irving Penn）
https://www.irvingpenn.org/

欧文•佩恩，作为20世界最杰出的摄影师之一，诸多名人政要在他的镜头下展示出独特魅力。


皮特·林德伯格 (Peter Lindbergh)
http://www.peterlindbergh.com/

Peter Lindbergh 是当今最富盛名的时尚摄影师之一。


马里奥·特斯蒂诺（Mario Testino）
http://www.mariotestino.com/

马里奥·特斯蒂诺出生在秘鲁， 是当今最具影响力的时尚摄影之一，你能在大多数顶级杂志上看到他的作品。


薇薇安·迈尔 （Vivian Maier）
http://www.vivianmaier.com/

薇薇安·迈尔 并不是一位职业摄影师，她生前做了几十年默默无名的小保姆，但是她却用相机了捕捉了无数的街头瞬间。
但是这些作品一直不为人所知，直到2007年，一个历史学家发现了她的大量底片，并开始整理发布，她才渐渐为人所知。
这些顶级的作品，不仅是摄影学习的榜样，更是窥探人类内心的一个窗口。
因为，人，只有人，才是人像摄影的核心。

更多摄影类网站请读

https://zhuanlan.zhihu.com/p/30728016%E2%80%8Bzhuanlan.zhihu.com


设 计

选择看什么，非常非常重要。

Behance
https://www.behance.net/

全球最优秀设计师的集中地，涵盖摄影、设计、插画等多个领域。
对于培养美感非常有价值，即便不做设计，看看那些赏心悦目的作品，也是一种享受。

Dribbble
https://dribbble.com/

和Behance齐名，每个和设计相关的人都肯定知道。

Fwa
https://thefwa.com/

如果你要寻找世界上最有创意，最优秀的网站和媒体艺术，来这里准没错。
FWA相当老牌了，很多年前，第一次访问时，就被页面上展示的那些炫酷网站所惊艳。


Webby Awards
https://www.webbyawards.com/

互联网领域的顶级奖项，在这个网站，你可以发现太多好东西。


Siteinspire
https://www.siteinspire.com/


这个网站收录了很多设计优秀的网站，种类丰富，有产品、设计、摄影等。
欣赏这些优秀网站，不止能提高审美，还能发现很多优秀的产品和创意。

不会设计没关系，这个神器来帮你！

刘导的视频
 · 7663 播放

Nounproject
https://thenounproject.com/

一个非常优质的图标网站。


Adobe Kuler
https://color.adobe.com

Aobe 旗下的配色网站，你可以在线配色，选择配色方案。
不论是摄影还是设计，你都需要对颜色有足够的了解。



Squarespace
https://www.squarespace.com/

最喜欢的建站网站，设计非常出色。


Adobe Spark
https://spark.adobe.com/
Adobe 旗下的在线内容创作网站，可以在线制作海报、视频、网页。


Webflow
https://webflow.com/

设计网站的好工具


Colormind
http://colormind.io/

非常棒的配色网站。



thegrid
https://thegrid.io/

人工智能建网站


Canva
https://www.canva.cn/

在线设计神器
设计神器：如何轻松制作视频封面？

刘导的视频
 · 3959 播放

素 材

不管是设计，写作，或是做视频，我们经常会需要一些高质量的图片。
或者你想创作一些作品，比如做一些特效合成，都可以使用这些免费图片。


Unsplash
https://unsplash.com/

我用的最多的，就是 Unsplash，这是一个非常棒的免费图片网站。
Unsplash 上的图片质量非常高，你可能经常会看到各种App的界面设计或者素材库，用的都是这里的图片。
这个网站的设计也非常简约干净，进入首页之后，会看到有清晰的分类，搜索起来也很方便。

如何轻松搞定公众号配图？

刘导的视频
 · 944 播放

Pixabay
https://pixabay.com/

Pixabay 也是一个我非常喜欢的免费图库网站，当你下载图片的时候，会看到图片右侧的授权方式。
Pixabay 的优势在于它还有更多的素材种类，比如插画，矢量文件，而且还有视频。


Pexels
https://www.pexels.com

这个网站也非常棒，同样可以下载视频。
Pexels 目前没有单独列出视频一栏，但在搜索结果中会按图片和视频来分类。
Pexels 也有手机版。
不管是做设计还是做视频，在操作之前多花些心思在寻找优质素材上，不仅大大提高效率，更能让你的作品更突出。


Mixkit
https://mixkit.co/

免费视频素材网站，质量相当高。


Musicbed
质量非常高的付费音乐素材，音乐质量非常高。


杂 志

Cereal
https://readcereal.com/

非常不错的杂志。


Kinfolk
https://kinfolk.com/


Neocha
http://neocha.com/magazine/

如果你用 VSCO，在国内登录会发现有个内容区，目前里面有 Neocha 提供的内容。
Neocha 有线上文化创意杂志，里面介绍了很多优秀的摄影师。


Ignant
https://www.ignant.com/

一个非常棒的在线杂志，有很多艺术，摄影，设计等领域的顶级作品。
摄影、视频等创作的技术门槛越来越低，但审美和眼界，却越发显得重要。


学 习

Wolfram Appha
https://www.wolframalpha.com/

一个巨大的知识宝库。


Creative Live
https://www.creativelive.com/

这是我见到的非常用心的在线教育网站，课程质量很高。


Master Class
https://www.masterclass.com/

正如其名。
在这里，你可以向大师们学习，比如向安妮·莱博维茨学摄影⋯⋯



TED
https://www.ted.com/

观看顶级演讲好去处。

如何以超快的速度学习新软件？

刘导的视频
 · 1441 播放

一席
很棒的演讲平台


Producthunt
https://www.producthunt.com/

收录最新最优秀的产品，当时刚推出时，就收到很多投资人的关注，以把握投资机会。

iOS上的神器请读：

哪些 iOS 应用让你用了很满意并能提高生活质量？
一定要学会高效做事，别再浪费时间瞎忙活了！

刘导的视频
 · 484 播放
胆大，远远比才华更重要

刘导的视频
 · 857 播放


来自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/30939325> 

