Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-28T13:46:37+08:00

====== 搭建一个属于自己的电影网站 ======
创建日期 星期二 28 五月 2019

我几乎敢说我这是同类教程中最为详细的一个了，因为还包括了注册域名以及购买服务器的说明，可以说即使你是个只会在电脑上刷刷微博百度搜搜东西的人，跟着我的这个教程做，也完全可以搭建起来。简直是那些纯纯小白的福音。       最开始想要搭建这个电影网站的原因是看到了一个视频，介绍了搭建的大概步骤，由于我个人本身是特别喜爱看电影的，所以当时看了这个视频我就有了自己也去动手搭一个的想法，最起码以后看电影也不用找半天影视网站了。       然而我也什么都不懂，就开始在网上查找相关的资料，然而我发现，网上的教程挺多人写的，都是所谓的“很详细”，可是其中细节的步骤却没有，你知道有的时候小白就是卡在了这些细节的步骤上面，所以当我在搭建的过程中，我就想好了，等我弄好之后一定要写一个真正最为详细的教程，让小白们可以真正一步一步的看得懂。于是这个教程就诞生了。        我为大家提供的是苹果CMS V8的教程，其实我一开始搭建的是V10，但是V10弄完之后感觉挺卡的（也可能是我自己网速不咋地吧），我就又清空了然后换成V8的。 其实说真的不难，只要按着步骤做，两个小时就够你弄好了。 · · · 是时候展现真正的技术了· · ·PART 1 : 准备部分       首先打开苹果CMS的网站（ http://www.maccms.com/down.html ）去下载我们需要的模板V8或V10 ，我们的教程以V8为示例。




注意：下载的时候点那个网盘下载，直接点下载网页没反应，原因不明。
       然后我们还要去注册一个域名和购买一个虚拟空间。域名注册的网站太多了，我是在阿里云（ https://wanwang.aliyun.com/ ）注册购买的。




在这个输入框输入你想要注册的域名，我的是1080movie，然后点击查域名





这个时候会出现一列不同后缀的域名，选择你想要的然后加入清单购买即可。
       注册好域名后还要购买虚拟空间，虚拟空间在阿里云也是可以购买的，不过价格有点贵，所以还是在万能的淘宝上面看看吧，很多价格便宜的。




我选择的是一家叫美苹互联的，1G服务器不限流量，一年才58块  > - <
       淘宝一搜可以搜出来很多的，根据你的预算和实际情况去选择购买就好了，这个没有绝对的标准的。购买之后商家会教你操作然后发给你地址、密码等。       至此我们已经有了V8模板网站的文件、一个域名、和一个虚拟空间，还需要一个东西就是FTP传输软件 。




我用的是FlashFXP 5，这个百度一下找一个下载就好了，没什么好讲的
PART 2：搭建部分       首先我们需要将自己的域名解析到自己的虚拟主机上。打开阿里云的管理控制台，点击域名的选项查看你所购买的域名列表，然后找到你要解析的域名，并点击解析。




域名列表找到要解析的域名并解析。
然后添加记录




点击添加记录





记录类型点开后，看哪一个是适用你的，我购买的美苹互联虚拟主机是属于指向另一个域名的，所以选择CNAME。（如果不太懂的话，可以询问你的虚拟主机商家）
鼠标放在后面的小问号上可以看到主机记录的意义。




我们一般是解析两个，一个 www 还有一个 @ ，所以意味着我们要进行两次操作，第一次添加记录是填www，第二次再添加一个 @ 的，只有这个地方不同，其他地方都一样。





解析线路选择默认就好，不用管它。
       这里的记录值，要在你购买的虚拟主机管理那里可以看到。以我的美苹互联为例，登录美苹互联的官网，然后点击会员中心，选择云虚拟主机管理，看到的那个域名指向地址IP就是了，复制粘贴到记录值就可以了。




记录值和TTL。（注：最下面的TTL选择默认10分钟就好，不用管它。）





那个域名指向地址IP就是我们要填写的记录值，复制粘贴过去即可。
操作成功后就是这样的界面了，这个时候解析就搞定了，我们再去虚拟主机和域名绑定一下。




两个解析（www 和 @）操作成功。
域名绑定：




还是打开云虚拟主机管理，然后点击后面的管理。





找到绑定域名并点击。
这里就是看提示操作了，输入域名，然后增加即可，我已经绑定好了，就是那个www.1080movie.club ，我这里可以绑定十个，如果还有别的域名，也可绑定到这里。




输入域名并增加。
这个时候我们完成了域名的解析和绑定，然后就是使用FTP上传网站了。FTP的链接地址、账号和密码都在我们的云虚拟主机管理中可以看到。




在这里查看FTP链接地址、账号和密码。
打开我们之前下载好的FTP传输软件FlashFXP 5，然后连接到我们的FTP地址上面。




将你的链接地址、账号和密码输入进去并连接。
连接成功后，我们会发现有三个文件夹，分别是db、log和web。
db用来备份目录，也可以把数据库文件存放在这个目录下，或压缩包需要解压的；
log是网站日志文件，系统自动产生，不会占用网站空间；
web是网站空间的根目录，网页文件是需要上传到这个目录的，这个目录不能删除，不然网站就没法访问了。
我们需要做的，就是将我们下载好的苹果CMSV8文件的压缩包上传到db文件夹，然后再在虚拟主机管理面板将压缩包解压到web文件夹。（注意：以美苹互联，这里我们只能上传压缩包，并且是RAR格式的压缩包，不能是ZIP格式的，ZIP格式无法识别。如果下载的CMS V8文件是ZIP格式的，你可以先解压到一个文件夹，然后将里面的文件全选，再压缩成RAR格式的即可。）选择到db文件夹，然后将你要上传的文件，拖到左边的框里，右键点击传输队列，就可以自动上传了，上传成功后，在右边刷新一下，你就可以在你的db文件夹看到你上传的文件了。




我的db文件夹那里有三个压缩包，是已经上传上去了的，这里只是讲述过程，所以不要在意那个。
上传成功后，便可以去虚拟主机管理控制面板去解压了。




在这里控制面板找到这个压缩/解压缩的选项并打开。
在下面网站还原一栏，输入你要解压的压缩包的文件名，然后点击马上还原。




输入文件名并还原。
这个还原过程可能需要5-10分钟左右才可以完成。还原完成后你再去刷新下你的web文件夹，会发现压缩包里的文件已经解压到web文件夹里了。




在web文件夹刷新后就能看到我们解压后的网站文件。
       这个时候，我们的网站文件，就已经上传成功了，此时就可以在浏览器上输入我们的绑定好的域名，进行最后的安装了。PART 3：安装部分输入域名并打开后，会看到这样的界面：




当然是点击 “我同意” 鸭 ···





然后是看到这一列





不用看，反正你也看不懂，直接下一步···
到这里后你需要填写你的网站、数据库等相关信息。




这些信息是需要填的。
数据库的信息也是在云虚拟主机管理控制面板去找。




在管理控制面板找到数据库管理并点击。





这里找到数据库名称、用户名以及密码，然后复制粘贴到刚刚那里就好。
填好后记得测试一下，正常情况下会显示成功的。




点击连接测试。
       最后的这里是设置管理员信息，自己填就好，但你一定要记住，因为这是以后你登录网站后台的账号和密码信息。这里完成之后点击下一步，他就会自动安装了。




设置管理员信息。
安装完成后，就可以跳到你的后台登录界面。




在这里输入你刚刚设置的用户名、密码、安全码，就可以登陆进去你的网站后台了。
这就是后台的一个界面。




后台首页。
到了这里，你的网站已经搭建完成了，剩余的就只是采集电影等视频的资源。资源网站有很多，百度一下就好，我用的是最大资源网 http://zuidazy.net 你也可以同时去采集多个资源网站的视频资源。采集的教程就不赘述了，因为每个采集网站在他们的帮助中心，都会给你一一指点，很简单的。




最后是我自己的网站首页截图。
       我的这个网站页面，看着挺土的，有兴趣的可以去看看 http://www.1080movie.club 。如果你们想要更好看更大气的网站界面，可以百度一下苹果CMS的模板，找到好看的可以下载下来替换上去（回头考虑看要不要再出一个换模板教程）。       不过很多好看的模板也是需要花钱购买的，我就自己搭着玩，就先这样吧  > - <           好了，写了很多，有点繁琐，更多的是细节上的东西，因为我在找教程的时候，几乎所有教程遇到细节就大致说过去了，很多小白同学可能就是卡在这些细节上了，所以写了这个教程，也是希望想要自己搭的伙伴们，少走弯路，能省时省力一些。       希望能帮到你们。

作者：柴可夫老司机_
链接：https://www.jianshu.com/p/504316a52535
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
