Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-03T07:59:31+08:00

====== Advanced Download Manager(ADM) ======
Created 星期日 03 十二月 2017

https://sspai.com/post/42039

真正解决你的痛点，那些良心的 Android 独占应用：下载工具篇
Fairyex Fairyex 19小时前  65  25
从 Android 1.5 到如今的 Android 8.1，Android 在系统的开放性和自由性上一直走在所有操作系统的前头。

这种特性对所有用户，特别是对其中的开发者来讲是十分友好的，这意味着开发者们不仅可以实现一些在其他操作系统上实现困难甚至「禁止」实现的一些需求，还能跳过繁琐的上架与更新审核轻松向全世界分享他们独特的 idea。

利用这个合集，我会分享一些你可能在 Play 商店上或主流渠道找不到的良心应用，在阅读完这个合集之后你会感叹：原来不用那些臃肿的「毒瘤」也能优雅地解决一个痛点，Android 也可以如此轻盈流畅。

ADM：让你满速下载的多线程下载器

Advanced Download Manager
Android
相关文章
下载
豌豆夹

ADM 的全称为 Advanced Download Manager，是一款非常棒的多线程下载器，个人觉得可以完美代替系统自带和各种浏览器里面内置的下载器。

先来科普下多线程下载的好处，一般来讲（除了一些无视用户体验的限速服务）服务器是根据同时下载数来分配带宽给每一个下载的用户，也就是说如果你用单线程和另外九个人一起下载的话只能分配到十分之一的速度；而当你使用 3 个线程下载同样的文件，能获得的速度则是十二分之三也就是四分之一。多线程带来的好处就是这样显而易见，可惜 Android 内置的下载和 iOS 上的 Safari 下载都是单线程的，这时候 ADM 不失为一个好的选择。

正在下载的主界面
正在下载的主界面
ADM 的杀手锏是它支持多个文件同时以多个线程下载，如果你的带宽足够大，下载速度真的是“飞一般的感觉”。除此之外 ADM 还有如下优点：

超轻（APK 1.63M，包括数据的占用空间小于 5M），后台纯净。（这个是这个合集里面推荐 APP 的基本标准。）
智能调度算法加速文件下载。
支持下载大于 2GB 的文件，预先建立空文件加速下载。1 
清晰的动态图表显示下载速度的变化。
自动把不同类型的下载文件归类到不同文件夹。
Material Design  + 高度自定义的界面主题。
支持计划任务和下载情景自动化。
支持从 TXT 批量导入下载链接。
支持伪装浏览器标识下载。


小技巧 ：如何设置 ADM 达到更多线程

ADM 设置里面默认最大只能达到 9 个线程，经过我自己的测试 20~30 个线程左右在大部分下载的时候能比 9 个线程快上不少（特别是一些限制下载速度的网站），超过 30 的线程数一来不会再对下载速度有太大的提升，二来线程越多手机下载的时候会越卡顿。

想要把 ADM 的线程数设置到 30 首先需要 ROOT 权限（没 ROOT 的朋友也没关系，9 线程也比单线程好上太多了），先保证 ADM 不在后台运行，然后用可以访问根目录的文件浏览器打开 /data/data/com.dv.adm.pay/shared_prefs/ 以文本方式打开里面 com.dv.adm.pay_preferences.xml，查找关键词 “DOWN_THREADS” 并把后面 Value 里面的数字改成 20~30 之间或者其他你喜欢的线程数。

再次打开 ADM，你会惊喜的发现设置里面的线程数已经变成你设置的数字啦。

Village：干干净净的百度云

Village
Android
相关文章
下载

包括百度云在内的各种百度系客户端有多臃肿，不需要我说大家应该都感同身受。不想安装臃肿的客户端又想拥有各种网页版没有功能，那么先从百度云开始吧。Village 就是这样一个干净轻巧的第三方百度云客户端，除了提供完整的客户端功能以外，它还有许多原版客户端都没有的操作：

只有5.04M 的大小，后台纯净。
Material Design，支持自定义主题和夜间模式。
支持多账号切换，支持网页版高速下载跳转。
非会员也可以使用在线解压功能。
内置多个网盘搜索引擎，搜索结果可以直接转存下载。
分享链接支持自定义分享密码。（知道那些 6666，8888 之类的提取码是怎么来的了吧）

除了这些之外，Village 还有其他很棒的功能。例如文件生成直链下载地址，配合 ADM 进行下载简直完美；像淘宝口令一样的「山口令」功能，生成分享人的山口令给其他人，只要 Village 检测到剪贴板里的山口令即可自动订阅分享者。Village 在第三方客户端这个领域中少见地真正做到了比原版更丰富，比原版更好用，适合所有使用百度云的用户。

小知识 ： 判断第三方客户端是否安全

首先要看客户端是否开源，一般来讲开源的第三方客户端代码和 BUG 都是由许多有编程基础的程序员和爱好者们共同编写和维护的，从安全性上看是没有问题的。就算对已经编译好的开源客户端不满意也可以直接动手从源代码托管网站上下载源码自己编译一份。（编译并不需要有编程基础哦，只需要有一颗动手的心。）

然后看客户端有没有用到自己的网络服务，一般来讲如果你只需要本地服务的话把客户端的联网权限禁用就没有太大问题。涉及到登录功能的第三方客户端一定要使用提供 sso 登录（也就是我们常见的微信，QQ 和微博登录），无论是一键登录还是跳转到官方登录页面都可以。动手能力强的朋友建议下载一个免 ROOT 的抓包 APP 来确定客户端有没有偷偷发送数据到奇奇怪怪的地方。

最后还可以在搜索引擎搜索或者市场评论里面看看用户的反馈，看看有没有人反馈了相关的信息和问题。如果客户端里面的信息对你来讲非常重要，还是建议不要使用任何第三方客户端，以防万一。
Aria2App ：轻松管理你的 Aria2

Aria2App
Android
相关文章
下载

首先我们来讲下什么是 Aria2，Aria2 是一个命令行下轻量级、多协议、多来源的下载工具（支持 HTTP/HTTPS、FTP、BitTorrent 也就是 BT 下载、Metalink），它的特点是可以轻松装在主流系统，路由器和 NAS 甚至旧手机上实现多线程同步下载多个文件，并且内存和 CPU 占用极少（旧的路由器也能轻松 hold 住）。原本 Aria2 的安装是比较麻烦的，不过现在有许多懒人一键安装包，推荐有兴趣的朋友安装尝试一下。

虽然它十分好用，以至于有许多用户直呼“替代迅雷”，不过 Aria2 本身是通过命令行进行添加下载和暂停等操作的，操作起来门槛高又繁琐。好在支持图形化界面通过接口控制 Aria2，让它不至于变成极客们专属的玩具。

Aria2App 就是一款实现 Aria2 图形化操作的 APP。它可以轻松连接多个 Aria2 客户端同时管理，比如我自己就连接了电脑，路由器和旧手机上的三个 Aria2：


而操作方式也由敲代码变成了和普通下载 APP 一般无二，甚至 Aria2App 自己就内置了一个种子搜索引擎，实现从找资源到下载一条龙服务。同时它还有其他的优点：

超轻（APK 4.09M），后台纯净。
Material Design，不过没有自定义主题。
支持各种乱七八糟的连接方式（从 Wi-Fi 到蓝牙，从 HTTP 到 WebSocket，从令牌到用户名密码都支持）。
清晰的动态图表显示下载速度的变化。
可以看到与自己一起下载的小伙伴的地址和国家。
下载多个文件的时候可以选择需要下载的文件。
通知和自动下载等其他功能。

小技巧：使用 Aria2 下载百度云文件

这里先给大家附上少数派关于配置 Aria2 的文章：Mac 上使用百度网盘很烦躁？花点时间配置 aria2 吧。

其中关于百度网盘的部分用到的就是 BaiduExporter 这个 Chrome 扩展，只需要直接安装这个扩展之后，在百度网盘的下载页面会多出一个「导出下载」按钮，点击它弹出的 「ARIA2 RPC」 任务就自动添加到你的 Aria2 的下载队列里了。


你可以从 BaiduExporter 的 Github 页面 进行下载，里面有使用须知和推荐设置，Chrome 商店打开慢的朋友可以直接在这里下载。

作者还做了一个可以用 Aria2 下载 115 网盘文件的 Chrome 扩展 115Exporter，需要的朋友请配合可以在 Chrome 上直接登录 115 网盘的插件 fake115 使用。

结语
这就是这集的全部内容啦，我会不定期更新这个合集，每一期只推荐 2 个真正可以解决痛点的 APP，并在介绍每一个 APP 之间附上与之相关的小知识或者小技巧。如果你喜欢这个合集，可以点下红心，如果你不嫌烦的话还可以关注我，我们下集再见。



预先建立空文件，下载时只需要往里面写入数据。相比一边下载一边写入内存的传统方法，一方面可以防止储存空间不足导致文件下载失败，另一方面可以稍微提高下载速度（减少了寻道时间）。
