Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-13T21:13:15+08:00

====== Quicker ======
创建日期 星期二 13 八月 2019

作者：马小帅
链接：https://www.zhihu.com/question/21065451/answer/713311358

它刚刚于 2018 年底诞生，别看它诞生的时间不长，但功能却十分强大，以至于很多评测文章都将其誉为 2018 年度第一优秀工具。Quicker 最大的特点就是只需点击鼠标中键就可以调出快捷面板然后实现快捷操作，简化了电脑的日常使用中的操作，这一点比那些快捷键还要方便直观。同时它还拥有强大的自定义配置功能，当你为常用操作建立规则后，就可以快速实现日常的电脑操作，省事省力。快捷操作快速启动：之前都要找到图标双击打开才行，现在有了 quicker 它可以快速打开设定好的文件夹、网页、软件等，你都可以自行选择添加。​
快速卸载：之前都要点击我的电脑，再选择卸载或更改程序，现在只用点击鼠标一下就可以实现快捷操作，同理你还可以实现其他操作。​
​快捷回复消息：在和老板、领导聊天时，估计回复最多的就是「好的，收到~」，那我们就自定义一个这样的回复。此方法在需要重复多次回复时效果更佳。​<
​跨软件操作我们都知道，电脑上有很多软件，经常需要在各个不同的软件上进行操作，就比如刚才 QQ 上对方要求发送文件，还有需要在浏览器上搜索 QQ 对话中的信息等等。而 Quicker 就可以在不离开当前软件的情况下，快速完成各种跨软件的操作。搜索引擎快速搜索：
快速发送文件到微信文件传输助手：之前都要手动拖动文件或者在微信上点击文件按钮进行上传，非常麻烦。
快速生成二维码：无需再到专门的网站去复制粘贴，直接可生成二维码下载即可。
​快速查找百度网盘文件：现在每个人的百度网盘里装了很多文件，就算直接搜索还有再打开其页面，而用这个快捷动作，直接就能搜到文件。​
快速淘宝：不再需要手动打开浏览器，点击淘宝进行搜索，直接鼠标一点即可搜索。
