Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T16:29:58+08:00

====== GOOGLE ADSENSE自动广告设置 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019


2019年2月14日 | 作者: 月光 | 分类: 网站建设 | 评论: 4 | 浏览: 841
Adsense
　　我的网站之前一直使用手动方式优化Google AdSense广告，前段时间网站改版，顺便把广告形式也改为AdSense自动广告，AdSense自动广告是一种新的广告格式系列，可通过简便的方式让网站获利。部署自动广告非常简单，只要将同一段广告代码放置在网页开头中，放置一次即可。添加代码后，Google就通过人工智能的方式自动在网站上提供良好用户体验的广告。

　　之前优化AdSense广告要花很多功夫，包括调试不同尺寸、验证点击率、效果评估等等，不同的位置还要部署不同的代码，相当麻烦，而经过一段时间的测试，我发现自动广告的展示效果并不弱于手动优化的广告，甚至还要更好一些，可以投放很多手动无法设置的广告形式，例如文内广告、浮动广告等，用户可以把精力放在创作内容上，自动广告会自动为网站放置和优化广告，可节省很多时间。

　　自动广告的工作原理

　　AdSense自动广告使用Google的机器学习技术完成以下任务：

　　1、了解用户的网页结构。

　　2、检测网页上的所有现有Google广告。

　　3、根据网站的页面布局、网页上的内容量以及现有Google广告等各种元素自动放置新广告。

　　如果用户对网站做出了某项更改，Google会检测该更改并重新分析网页。

　　自动广告的格式

　　AdSense自动广告包括以下广告格式。

　　1、文字广告和展示广告：文字广告和展示广告是一种在网页上展示横幅广告。这些广告可以在网页上的任意位置展示。

　　2、文章内嵌广告：文章内嵌广告把广告插入到文章之中，可在页面的段落之间投放原生广告。该广告格式使用高品质的广告客户素材资源，可以大幅提高点击率，看起来很吸引人。此类广告仅展示在包含篇幅足够长文章的网页上的大段文字之间。

　　3、信息流广告（仅限移动设备）：信息流广告可在与网站上的内容自然融合。它们展示在编辑精选的信息流（文章或新闻列表）或产品详情信息流（产品列表、服务列表）内。信息流广告属于原生广告，也就是说Google会自动调整样式，使其与网站内容的外观浑然一体。当访问者在网站的网页上向下滚动查看文章或产品列表并看到信息流广告时，会觉得这种广告看起来舒适自然，一点儿也不突兀，同时又不会误以为它是页面内容。

　　4、匹配内容（仅限移动设备）：匹配内容是一种移动原生广告，可将广告与来自网站的推荐内容搭配在一起。通过向访问者提供更多与其需求相关的内容，提高网页展示次数。

AdSense

　　网站放置广告的一些技巧和调整

　　AdSense自动广告通常来说会以合适的尺寸展示在网站上，但也有展示异常的情况，例如对于一些代码写的不规范的网站，AdSense自动广告有可能会以100%的宽度展示在网站上，广告展示的宽度异常，非常不美观。

　　这种情况的修改办法是：

　　网站部署一个全局的CSS，在CSS文件里加入以下代码：

body, {
max-width:网站内容的最大宽度;
margin-left: auto;
margin-right: auto;
word-break: break-all;
}
