Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-01T10:33:50+08:00

====== 入门教程 ======
创建日期 星期日 01 九月 2019

http://www.solves.com.cn/it/rj/yy/2019-07-18/1986.html

CAD是一款功能强大的绘图软件，如果把它学好了，找到的工作工资也是不会低的，但是从未接触过CAD的朋友想学习这个软件，一开始也是很困难的，但是想学就必须下苦工，因此小编为大家整理了CAD的入门教程，想学CAD的朋友赶紧来看看吧！

先看快捷指令：

CAD入门教程，给需要的人
1. 创建直线的快捷方式是L+空格

2. 创建圆的快捷方式是C+空格

3. 创建圆弧的快捷方式是A+空格

4. 创建矩形的快捷方式是REC+空格

5. 创建点的快捷方式是PO+空格

6. 创建单行文本的命令是DT

7. 创建多行文本的命令是MT

8. 创建填充的命令是H

9.将已经画出的线段延伸到某一线段 EX+空格

10.将已经画出的矩形倒圆角 F+空格

11.修剪绘图过程中多余的线 TR+空格

12. 修改文本 ED+空格

13. 移动命令是M+空格;

14. 旋转命令的快捷方式是RO+空格

15. 偏移命令的快捷方式是O+空格

16. 镜像命令的快捷方式是MI+空格

17. 复制命令的快捷方式是CO+空格

18. 局部观察平面图细节时,通常使用Z+空格

19. 可以在工作区看到实时缩放的放大镜 Z+空格+空格

20. 平移视图的快捷方式是P+空格

21. 通过平移视图平移视图P+空格

22.返回上一视图Z+空格+P+空格

23. 全局显示自己绘的平面图Z+空格+A+空格

24. 快捷方式CTRL＋P代表打印文件

25. 快捷方式CTRL＋C代表复制

26. 快捷方式CTRL＋V代表粘贴

27. 快捷方式CTRL＋X代表剪切

28. 新建文件的快捷方式是CTRL＋N

29. 在CAD里寻求帮助时,可直接点击F1

30. 正交的快捷方式是F8

31. 打开和关闭对象捕捉工具的快捷方式是F3

32. 直线标注的快捷方式是DLI+空格

33. 调整文字样式可以通过ST+空格快捷方式实现

34. 重新生成的快捷方式是R+ E+空格

35. 设置捕捉模式可以通过快捷方式实现 OS+空格

36.ENTER键可以重复上一次的操作

37. 刷新的快捷键是RE+空格

38. AutoCAD系统中，想取消正在执行的命令可用ESC

39. 设置捕捉模式的快捷键是OS

40. 旋转命令的快捷方式是RO

41. 计算面积的快捷键是AA

42. 平移的快捷键是P+空格

43. 最常用的标注快捷键是DLI

44. 直线的快捷方式是LINE

45. 创建圆的快捷键 C

46. 偏移命令的快捷方式是O

47.可以修改文本ed

再看视频：

最后看练习步骤

第一部分

CAD入门教程，给需要的人
1-1 图

1、审图：本题主要是用相对坐标画图，各点的坐标都可以计算出来。

绘图步骤：先建立两个图层，一个绘图，一个作为尺寸标注。绘图时，从原点（0，0）开始画外框，从点（14，8）开始画内框，主要使用Line并且打开正交模式依次画出各个线段即可。接下来按原图进行尺寸标注。

重点难点：确定内框起点坐标、正交模式。

注解：作为初学者最好能掌握相对坐标的输入方法，如果要提高绘图速度，只需要打开正交，然后将光标定位为水平或竖直方向，然后输入直线的长度值就可以了。

CAD入门教程，给需要的人
1-2 图

2、审图：本题使用相对坐标画图，需建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层；利用正交模式画水平线竖直线和利用极坐标追踪模式画斜线。

绘图步骤：先建立两个图层，一个绘图，一个尺寸标注。绘图时，从原点（0，0）开始画，主要使用Line、正交模式和极轴追踪模式，按照计算出各个点的坐标依次画出各段线段，画60°斜线时使用已知长度角度绘直线，142°斜线可由上端线开始绘制，最后完成绘图并进行尺寸标注。

重点难点：正交模式和极坐标追踪模式的使用、两斜直线的画法、角度的尺寸标注。

注解：如果掌握了极坐标的输入方式，@长度《角度的输入模式，也可以不用极轴，60度倒还可以将极轴角设置成30度，（52+90）=142度肯定没法用极轴了。

CAD入门教程，给需要的人
1-3 图

3、审图：本题使用相对坐标画图，需建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层；计算各点的相对坐标，利用正交模式画出各段线段，内外框分别画出。

绘图步骤：先建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层；外框从两个方向（上、右）利用正交模式画，内框从点（10，6）开始，利用正交模式和相关线段尺寸画出；最后按照原图进行尺寸标注。

重点难点：利用正交模式、内框的左下点坐标、尺寸标注的连续标注。

注解：这张绘图应该没什么问题，主要目的应该是让大家了解图层的概念。

CAD入门教程，给需要的人
1-4 图

4、审图：本题使用相对坐标画图，需建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层；计算各段线段的长度，水平、竖直线用正交模式画，斜线用极轴追踪模式并且在已知角度和长度的情况下绘出；内外框分别作图。

绘图步骤：先建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层；外框从点（0，0）开始，分别沿上、右两个方向画各线段，至于斜线段可使用极坐标追踪模式在已知角度和长度的情况下画出；内框从点（11，10）开始，上端线先画一条水平长点的直线，画相应斜线与其相交，再修剪即可；最后进行尺寸标注。

重点难点：各段线段的计算、斜直线的绘画（特别是由两条未知长度的直线相交时）、尺寸标注、角度标注。

CAD入门教程，给需要的人
1-5 图

5、审图：需建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层，本题使用RECTANG命令绘制圆角矩形框，计算里框中三个矩形框的各坐标。

绘图步骤：建立两个图层分别是绘图、尺寸标注图层，使用RECTANG命令和相关坐标绘制圆角矩形框，分别用两点坐标法画三个矩形框，剪切多余的线段；进行尺寸标注。

重点难点：圆角矩形框画法、剪切多余线段、内框三个矩形每两个坐标的计算。

第二部分

CAD入门教程，给需要的人
2-1 图

1、审图：此图包括外框、里面的一个圆、一个正六边形、一个矩形框、一个多线段框，每个部分都可以计算其坐标和相应尺寸；图层有三个，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层，使用line的正交模式、极轴追踪模式和相应尺寸完成外框；分别确定圆、正六边形的圆心和中心；确定内矩形框的两点坐标，内多线段框绘图起点坐标（49，-2）完成绘图；最后进行尺寸标注。

重点难点：圆、正六边形的圆心和中心的定位、各坐标的计算。

CAD入门教程，给需要的人
2-2 图

2、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；此图为左右对称图形课通过镜像命令画图，先画左半外框和里面的四个圆即可

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层，计算各点坐标和各段线段尺寸各圆的圆心坐标，利用line和相关尺寸定位画左半外框，利用c和各圆半径画四个圆，镜像到右边完成画图；最后进行尺寸标注。

重点难点：各坐标、尺寸长的计算、圆心的确定、两斜线的画法、镜像的使用。

CAD入门教程，给需要的人
2-3 图

3、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；此图包括左右两个部分，左边的外框和里面的两个圆都可完成，右边的图形是在左边图形基础上通过偏移相关线条完成。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层，由点（14，0）开始依次画出各个外框线段，计算两圆的圆心坐标画圆；把左边的图通过复制再通过偏移相关线条和修剪多余线条完成绘图；最后进行尺寸标注。

重点难点：两段斜线的画法、复制命令的使用、偏移命令的使用。

第三部分

CAD入门教程，给需要的人
3-1 图

1、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；本图包括四个主要部分两同心圆和上部的圆和直线线框、右边的相切圆弧、由两圆和两段圆弧相切的曲线图形。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层，通过相应尺寸和旋转角度画出各条辅助线，画左下两同心圆和上部的三个圆利用正交模式和对象捕捉中的切点画出四条竖直直线，修剪多余线段；画出R33的辅助线，定位出各个圆心坐标完成两圆和两段圆弧相切的曲线图形（右里面的图形），修剪多余线段；作R10的圆，再作R6的圆与两圆相切，作一大圆与R10的圆外切，再完成其他圆弧的相切，修剪多余线段；最后进行尺寸标注。

重点难点：辅助线的定位、各圆心的确定，各圆的相切、多余线段和圆弧的修剪、尺寸标注的布置。

CAD入门教程，给需要的人
3-2 图

2、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；本图包括四个组成部分，外框和里面三个图形，相关辅助线、线段、圆尺寸都可确定。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层，先画出辅助线，再由相关尺寸画出外框，再通过坐标计算确定里面图形的起点坐标（5，22）依次画出各线段，先画两圆再画与之相切的直线再修剪即可；最后进行尺寸标注。

重点难点：直线与圆的相切、相关坐标的计算、斜线段的画法。

CAD入门教程，给需要的人
3-3 图

3、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；这个图的先绘制外框，其余主要采用OFFSET命令和相应尺寸依次画出。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层；绘制辅助线，利用计算的坐标和原图给的相应线段尺寸完成外框；里面的图形可通过计算相对偏移量来进行相应的偏移即可依次完成各线段的画法，修剪多余线段；最后进行尺寸标注。

重点难点：各尺寸的计算、各偏移量的确定、辅助线的绘制、多余线段的修剪。

CAD入门教程，给需要的人
3-4 图

4、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；本图主要是圆的相切和多余圆弧的修剪，相关圆的圆心、半径的确定。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层；确定相关尺寸绘制辅助线，先作直径24和R29的圆，再画出图形上部的矩形框和倒角部分；再作R24和R36的圆分别与竖直直线和前面两个圆相切，修剪多余线段和圆弧。用同样的方法画左侧的圆R2和相关的相切圆再修剪多余圆弧即可完成，最后进行尺寸标注。

重点难点：各圆圆心的确定、使用画圆中的T 画相切圆、相关的尺寸定位、直径和倒角的标注。

CAD入门教程，给需要的人
3-5 图

5、审图：需要三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层图层；本图主要是圆的相切和多余圆弧的修剪，相关圆的辅助线、圆心、半径的确定。

绘图步骤：建立三个图层，分别为绘图、尺寸标注、辅助线图层；确定相关尺寸绘制辅助线，先画两部分直径为14、28 的两圆，再画直径为17、35的两圆，分别使用通过象限点画水平线与圆相切、使用画圆中的T 画相切圆完成各部分的直线和圆弧相切；图形的中间部分为两个圆与两段圆弧相切，画法与之前相同。图形最上部圆心的确定是使用辅助线画法来确定，依次可以完成相关圆和圆弧的相切；修剪多余的线段和圆弧即可完成整个图。最后进行尺寸标注。

重点难点：相关的辅助线尺寸定位、各圆圆心的确定、使用画圆中的T 画相切圆、修剪多余的线段和圆弧、尺寸标注的布置。
