Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T12:49:35+08:00

====== 安全使用Tor ======
创建日期 星期六 20 一月 2018


如何安全的使用Tor网络
江湖小吓 2015-07-21 共5624086人围观 ，发现 31 个不明物体 头条网络安全

洋葱浏览器
Tor是什么

Tor是互联网上用于保护您隐私最有力的工具之一，但是时至今日仍有许多人往往认为Tor是一个终端加密工具。事实上，Tor是用来匿名浏览网页和邮件发送（并非是邮件内容加密）的。今天，我们要讨论一下Tor的是如何工作的、它做什么、不会做什么，以及我们该如何正确地使用它。

Tor的工作原理是这样的：

	当你通过Tor发送邮件时， tor会使用一种称为“洋葱路由”的加密技术通过网络随机生成的过程传送邮件。这有点像在一叠信中放了一封密信。网络中的每个节点都会解密消息（打开的最外信封），然后发送内部加密的内容（内密封的信封）至其下一个地址。这导致如果单看一个节点是看不了信的全部内容，并且该消息的传送路径难以追踪。

Tor洋葱浏览器

但是，最终的消息已经传送到达。如果它要一个直接连接到Tor网络的服务器上“Tor隐藏服务”，没有任何问题。但是，如果你只是使用Tor作为代理来访问你经常上的网络，就有点复杂。因为在某些时候，你的流量需要经过一个Tor “出口节点”， 该节点负责把你的数据包传送到网络上。

您的流量很容易在这些出口节点被窥探。
这个问题有多严重？

瑞典安全研究人员“Chloe”制定了巧妙的技术来欺骗被监听的节点。她建立了一个蜜罐网站，并使用了一个貌似合法的域名并进行网页设计。作为特定测试，她以比特币为主题。然后使用不同的账户密码组合通过不同的Tor出口节点登陆这个蜜罐网站

然后，她测试了一个月。发现任何被监视的节点都窃取了她的用户名和密码，并尝试使用它。她记录下蜜罐网站上出现的很多登录尝试。由于每个节点的密码是唯一的，因此Chloe可以找到到底哪些节点上钩了。

该实验的结果很有趣。约1400个退出记录， 16个尝试窃取密码和登录。这个数字在表面看起来并不多，但是却让人不得不注意。

首先，这只是选了几个和比特币有关的节点，换句话说，实际上有更多的节点被监听。说不定那些雄心勃勃的罪犯正隐藏在暗处等待着。

洋葱浏览器

其次，仅仅一个监听的出口节点造成的危害就很大。安全顾问Dan Egerstad测试了5个监听的Tor出口节点，很快发现自己的登录凭据已经登录上了为数千台世界各地的服务器，其中受害的包括了澳大利亚，印度，伊朗，日本，俄罗斯使馆。这里面伴随着大量敏感信息。

Egerstad估计通过他节点的95％流量是未加密的，给他机会来访问未加密的内容。在网上发出这个结果后，Egerstad被瑞典警察搜查扣押。

这只不过是5个监听的节点而已！Chloe曾报道Tor的半集中式系统清理监听节点并没有完全将问题解决，他们依旧窥探着！

如果您在使用Tor浏览网页，你发送的任何邮件都会很容易在您的出口节点窥探。就这点为不择手段的人提供了机会将出口节点作为间谍活动，盗窃或勒索。
如何安全使用Tor

幸运的是，那些因为这种缘故而信息泄漏的国家导有一个基本的错误，即：他们误解了Tor是什么，是用来做什么的。

好消息是，你可以使用一些简单的技巧在使用Tor的时候保护您的隐私。
1、使用暗网

与出口节点保持安全距离的最简单的方法就是不使用它们：坚持使用Tor本身的隐匿服务，你可以确保所有的通信都是加密的，无需跨越更多的互联网。但是这种方式有时很有效。暗网只是互联网中众多网站的一小部分。

tor 洋葱浏览器 匿名网络
2、使用HTTPS

另一种方式使Tor的更安全的方法是增强终端到终端的加密协议。其中最有用的一般是HTTPS，允许你在加密模式下浏览网站。Tor网站默认支持HTTPS的功能。在你发送任何敏感信息之前检查一下HTTPS按钮是否为绿色。
3、使用匿名服务

您也可以使用不会记录活动的网站和服务提高你的安全。例如，虽然谷歌通过你平时的搜索活动找出你是谁。但是他们不是用于任何恶意目的，仅仅只是作为其业务的一部分。因此，您需要使用像Duck Duck Go浏览器之类的，它有一个服务功能就是不会保留任何关于你信息。你也可以结合Cryptocat加密聊天功能进行私人会话。
4、避免发送个人信息

避免个人信息泄漏的最安全的方式就是在起先时候就避免发送信息。使用Tor浏览固然不错，但也要最大程度地避免信息上传。只能尽可能避免聊天、发送邮件和上论坛。
5、避免登录

最后，避免浏览需要你登录的网站。通过Tor浏览reddit就存在这潜在的危险，因为它包括了浏览、发布和评论，让攻击者很容易获取到个人信息。你也应该注意避免像Facebook知道你的身份后把它买给广告商理事之类的事。 Tor不是魔术，并不能保护你，除非你不在乎你的信息被别人知道。

另外，如果你对Tor感兴趣，也可以看看以下相关内容哦~

http://www.freebuf.com/news/topnews/72741.html
