Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-24T14:00:44+08:00

====== 迅雷 ======
创建日期 星期三 24 四月 2019

仅需 3 行 代码，让迅雷无视「应版权方要求，无法下载」
https://www.xjcbt.com/11.html?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
本文仅仅测试了去广告修改版迅雷，没有测试原版迅雷，我不敢保证所有迅雷都有效，只能保证我测试的版本有效。

如果实在不行，就试试 比特球云盘 吧，看片无限制。

去广告修改版迅雷（含迅雷5）文章链接：测试近 20 个版本的迅雷之后，告诉你哪个版本最好用

解除迅雷版权限制效果展示
解除前


解除后


教程
步骤一：打开 hosts，具体文件位置：C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts。

步骤二：鼠标右键点击 hosts，打开方式选择「记事本」打开。

步骤三：别改里面的东西，直接在最后一排加上以下三行代码，保存即可。（如图所示）

127.0.0.1 hub5btmain.sandai.net 
127.0.0.1 hub5emu.sandai.net 
127.0.0.1 upgrade.xl9.xunlei.com

步骤四：刷新 DNS（不要输入下面的直角引号）

按下快捷键「Win +Ｒ」（Win 键就是键盘左下角 Ctrl 与 Alt 之间那个键）打开运行窗口输入「cmd」，点击确定即可打开命令符窗口。
在命令行窗口输入「ipconfig /flushdns」（不要输入直角引号）按下回车键（Enter 键），即可刷新本地的DNS缓存数据。
以上就是全部操作，如果不行，请把在迅雷里面的所有下载任务和回收站清空，还不行，重启电脑再试试。

如果在执行「ipconfig /flushdns」时，出现「无法刷新DNS解析缓存」的错误，一般是本地的「DNS Client」服务没有正常启动。具体解决方法请看百度经验。

如果保存 hosts 时，弹出以下对话框，则说明目前的用户权限不足，需要按下面的方法提高权限。


修改 hosts 的两种方法
方法一：手动提高用户权限，无需安装额外软件，但步骤相比方法二略多。

方法二：使用软件修改 hosts 文件，步骤相比方法一减少很多，但需要下载软件（便携版，无需安装）。

以上方法任选其一即可，建议老司机选方法一，小白选方法二。

方法一：
步骤一：鼠标右键点击 hosts文件，打开「属性」。

步骤二：选择「安全」一栏，点击「编辑」。


步骤三：点击「添加」。


步骤四：输入你想要提高权限的电脑用户名（我的用户名是 homex），点击「检查名称」，然后点击「确定」。

（不知道电脑用户名是什么的，请去百度，我没法教了）


步骤五：红框中的小方框全部勾选上，然后点击「确定」，会弹出对话框，选择「是」，然后全部「确定」。最后再次打开 hosts 添加代码即可。


方法二：
步骤一：下载并解压 Dism++，根据自己电脑系统位数选择相应版本，打开即可，比如：64 位系统选择 Dism++x64。

步骤二：如图所示，打开「hosts 编辑器」添加代码保存即可。


封面图基于「卧龙先生的爸爸」画作再创作
