Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T16:45:45+08:00

====== 瑞波币 ======
Created Friday 12 January 2018

瑞波币 Ripple Lab WCG 项目挖矿详细教程

2014-03-28 09:45:05阅读124171次
对于ripple新手来说，如果你刚认识ripple，并且打算挖矿，你的起点可能在这里：https://www.computin...od.org/register
 
其实按着上面的说明，一步步来，基本就可以了~我在这里简单说一下，就算是翻译吧！
 
1. 到World Community Grid 网站去注册，在我的项目里，将3个可执行的项目都选上吧，推荐说下面3个也选上，我觉得没必要，看字面是间歇式的，如果它没任务了，那我电脑是不是就闲置呢，不懂~反正3个可执行的够你跑了！
 
2. WCG 网站可选中文语言的，方便多了！（ripple现在还不行，感叹玩ripple都是高端人才~~  ），下载BONIC客户端软件，安装，重启电脑什么的都挺简单，照着来就是了！
 
3.加入Ripple Labs Team, 一定要加入它，我开始还想自己创建个队伍呢，中国的队伍，酷！加入后你的团队显示 Ripple Labs，才正确。 Ripple Labs每天发放一定数量的XRP，它根据团队所有人计算程序运行(挖矿)获得的点数，按比例，根据你的贡献，应该是平均分配的！
 
4. 一般来说，注册，下载软件安装，重启电脑后，BONIC软件默认已经添加了WCG项目了，如果没有，点上面的添加新项目，下一步，在项目选择上一定要选 World Community Grid, 不要添加别的项目(Ripple只认WCG吧，我觉得  )输入用户密码，就基本OK了，如果你的网络有代理，可能连接不成功，点Advance View，高级-〉选项-〉HTTP代理，设置一下就行了（我用公司电脑，要设代理  ）。现在你的机器已经在运行WCG项目了，那么，在任务页签下，项目应该是World Community Grid，上面有几个在走的进度条，说明你的CPU是几核的（对吗？）。想回到简单的视图，视图->简易视图就行！
 
5. 第6点主要说的是设置问题，在WCG网站上，如果你没发动，你的项目所使用的设备文件名应该是Default，到网站右上角的Settings下面->设备概要文件页，先择最大输出就行了(用公司电脑的，何不这么做呢  )，在BONIC的Preference页里，也可以设置CPU使用率等！
 
6. 下面第二步，开始把WCG和你的ripple钱包关联了！“挖矿”挣钱吧！
地址就是你的ripple钱包地址，如果还没有钱包，就注册一下，注册完了，用户名&密码&Secret Key这些都是你要记住的，记在别的地方吧！至于激活钱包，给钱包充值等，使用网关吧，国内的就是ripplechina和ripplecn了(百度搜？)，我用的是CN，还可以吧，激活充值上面都有教程，照着做就行了，别嫌麻烦，要不怎么说玩ripple的都是高端人才呢 
 
下面要输入WCG用户名，就是你刚才注册WCG网站的，WCG Verification Code这个，输入你在WCG上的验证码，就是右上角Settings->我的概要文件里，在成员名下面，有个验证码的一串字符！
 
如果你有多台机器，登录WCG下载BONIC，照着第4步来，添加WCG项目运行，用户名密码还用原来注册的，行了，多台机器的产出就送到了你的同一个钱包！
OK，等着挣XRP吧！
 
挖矿:至于https:www.computin...od.orgmy-stats上，数据显示不对的问题，很多人出现这样的情况，有时候是0，有时候有数据，然后又变成0了，没关系吧。我第一次是跑了4天，没收到XRP，就给Ripple Labs写了封信，他们给处理，然后就收到了，第二次是两天一起给的，反正收到说明我设置的正确，什么时候给，看他们吧(理论上是一天一给的)。
 
写信地址在这里：https://support.ripp...us/requests/new%EF%BC%8C%E6%A0%87%E9%A2%98%E5%86%99[WCG Giveaway Disbursement], 随便说两句（多了不知道他们愿不愿意看呢），主要是写上你的钱包地址和WCG上你的用户名，记得用英文哦，他们会给你解决的吧！
 
原帖作者：xpp1993
文章来源：ripplechina

http://www.btc38.com/altcoin/xrp/1160.html
