Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-20T11:44:51+08:00

====== 你们看到过最丧的句子是什么？ ======
创建日期 星期一 20 五月 2019

（可能很丧，不建议一次性食用，分批食用口味最佳。）
1，
其实我们这代人，很多是没有后路的。
感到失败和望不到头的时候，没有那个外界默认的“避风港”。
不会觉得“就这样回家好了”，回到那个有爸爸妈妈的屋子里，把接下来的日子过完。或者重新振作再出发。
很多人其实不把家当作退路的。低谷时，家人甚至会给予更大的压力。
我看到很多的年轻人站在路中间，就那样站着哭。身后没有灯火，身前白雾茫茫。
（出处不详）
2，
有时候为了一件事很难过，但是不知道怎么诉说，活生生地把这件事情像一块坏掉的饼干吞进了肚里。也想过和别人说一下，太近的人觉得矫情让人困惑，太远的人向来不是说痛苦的地方，所以就算难过也还是这样过了。（出处不详）
3，
我本想这个冬日就去死的。可正月里有人送了我一套鼠灰色细条纹的麻质和服作为新年礼物。是适合夏天穿的和服。那我还是先活到夏天吧。——太宰治《晚年》
4，
楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。——鲁迅《小杂感》
5，
以前你习惯晚睡，我总是临睡前很用心的的说一句早点睡吧。 以为你能明白我随口一说发自内心的关心。 现在我习惯了晚睡，轮到别人对我说，我才明白，这句话的苍白无力。大多数时候你对别人说的那些发自肺腑的情话，可能最感动的只有你自己。（出处不详）
6，
现代人的崩溃，是一种很安静的崩溃，看起来特别正常。会说笑，会打闹，会社会，表面很平静，实际心情已经糟到一定程度了。但不会骂人，不会砸东西，更不会哭。就算有那么一刻，达到所能承受的极限了，也只是不说话，不会真的崩溃，就是不太想活，却也不敢去死。（出处不详）
7，
我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。 但那人，我知，我一直知，他永不会来。——匡匡《时有女子》
8，
一个人自以为刻骨铭心的回忆。别人也许早已经忘记了。——张小娴《流波上的舞》
9，
妈妈们都有个通病，只要你说了哪样菜好吃，她们就频繁地煮那道菜，直到你厌烦地埋怨了为止。其实她这辈子，就是在拼命把你觉得好的，给你，都给你，爱得不知所措了而已。——张爱玲
10，
我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。——龙应台 《目送》
11，
你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。——顾城《避免》
12，
我有抑郁症，所以就去死一死，没什么重要的原因，大家不必在意我的离开。——微博用户走饭
13，
世界以痛吻我，却要我报之以歌。——泰戈尔《飞鸟集》
14，
在季节的车上，如果你要提前下车，请别推醒装睡的我，这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开。——《从你的全世界路过》
15，
那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。—— 北岛《波兰来客》
16，
你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛《白日梦》
17，
小时候真傻，居然盼着长大。—— 丰子恺
你长大了，就要做好每个人都会离开的准备 。（出处不详）
18，
我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。我充阔，人们以为我是阔佬。我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。我想和那些不愿受人尊敬的人同行。不过，那么好的人可不愿和我为伍。——太宰治《斜阳》
19，
在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了搏得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。——席慕蓉《独白》
20，
长这么大，我说不出来我最爱的一部电影，我说不出来我最喜欢的一首歌，说不出来我最爱的一个人，时常觉得人生其实没啥乐趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自于书上和别人口中的道理都不曾说服过我，但此时此刻，我突然觉得，大概人生最大的意义就是用余生去寻找那些乐趣和最爱吧。（出处不详）
21，
某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。——《再见金华站》
22，
太年轻了，还没成为想成为的样子，所以也没有时间遇上共度余生的人。（出处不详）
23，
我对你这么好，你却总这样不冷不热的，可我毫无办法。谁叫一开始主动的人是我，偶尔也会想想，当我终于消失在追逐你的长途里，某个夜里你的手机微微一震，你会不会恍然地以为，还是我给你的温柔。（出处不详）
24，
当我站在瀑布前，觉得非常难过，我总觉得，应该是两个人站在这里的。——《春光乍泄》
25，
也许百年之前曾有一个人来这个世界，只为将我等待，可我却迟迟不来。我来不及与他遇见，他死我生。又或许我提前来这个世界走一遭，可他却不出现。我以为世间太苦，所以他没有来。（出处不详）
26，
世间所有的爱都指向团聚，唯有父母的爱指向别离。（出处不详）
27，
我以前以为秘密不能说，现在才知道难过也不能说。（出处不详）
28，
多数人25岁就死了，但直到75岁才埋。——网易云音乐《杀死那个石家庄人》热评
29，
我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次。——网易云音乐《再见二丁目》热评
30，
她不是笼子里的鸟，开了笼，还会飞出来。她是绣在屏风上的鸟----悒郁的紫色缎子屏风上，织金云朵里的一只白鸟。年深月久了，羽毛暗了，霉了，给虫蛀了，死也还死在屏风上。——张爱玲《茉莉香片》
31，
张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。——金庸
32，
离开你六十年，但愿能认出你的子女。——《明年今日》歌词
33，
从没和你一起坐过飞机，总是一个人坐飞机跑来找你，再一个人坐飞机回去。（出处不详）
34，
我用了半年的积蓄，飘洋过海的来看你。为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习。——李宗盛《漂洋过海来看你》歌词
正在整理，突然被告知有事，所以暂时就先发这些，喜欢的不要忘了点赞哦~
（关了电脑下了楼，结果又被告知不需要我去了，于是我又回来开了电脑继续更新了，电脑还是温的）
35，
生活真的好累，可我又不能去死吧，那些难捱的事情还得咬咬牙挺过去，不管过程怎么艰难，努力点总比碌碌无为要来的好吧。（出处不详）
36，
或许我的心包有一层硬壳，能破壳而入的东西是极其有限的。所以我才不能对人一往情深。——村上春树《挪威的森林》
37，
其实每个人都会累，只是伪装着保护自己，有时像患了忧郁症一样，会突然心情不好。 偶尔像患了自闭症似的，不想说话也不想动。别人问起，也不知道该怎样回答。不是假装沉默，只是无力诉说。或许每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去，我把最深沉的秘密放在那里，你不懂我，我不怪你。（出处不详）
38，
我一生未做坏事,为何这样？——张国荣
39，
生命本来就是悲伤而严肃的。我们来到这个美好的世界里，彼此相逢，彼此问候，并结伴同游一段短暂的时间。然后我们就失去了对方，并且莫名其妙就消失了，就像我们突然莫名其妙地来到世上一般。——乔斯坦•贾德《苏菲的世界》 ​​​
40，
我今年十八岁，如果身体健康，没有飞来横祸，我还可以活四十年，五十年，六十年，但我可能再也见不到她了，而我又只有这么一辈子。（出处不详）
41，
敏感的人会被动性的洞穿对方的难处，就不能无动于衷，总想着为对方分担一些，就算是要委屈自己。往往敏感的人在事情未发生前就提前自我创造了痛苦。所以，那些共情能力弱的人，是很自私光明地在幸福着。——太宰治《候鸟》
42，
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，唯有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
——苏轼《江城子》
43，
我扛过了工作的压力，挨过了失恋的痛苦，却因为洗澡没热水蹲在地上又骂又哭。（出处不详）
44，
热闹是他们的，我什么都没有。——朱自清
45，
生活从来不会招招手说，“小子过来我们讲讲道理”，生活只会一个大嘴巴把你打在地上后说，“傻逼，学着点。”（出处不详）
46，
我真不知道怎么才能和你亲近起来，你好像一个遥不可及的目标。我琢磨不透，追也追不上，就坐下来哭了。——王小波《爱你就像爱生命》
47，
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。——《项脊轩志》归有光
48，
不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。——网易云音乐《关于郑州的记忆》热评
49，
“有一天，我看见过四十三次日落。”
过一会儿，你又说：“你知道，当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落的。”
“一天四十三次，你怎么会这么苦闷？”
小王子没有回答。
——《小王子》
50，
过了很久之后的我才想明白，你一开始和我说的那句跟的对不起，不过是飞机场广播里那种抱歉的通知又延误了您的班机。你最后分别时说的非常谢谢你，是三块钱一瓶的红茶盖子里的那种谢谢你的参与。（出处不详）
51，
不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期。——《重庆森林》
52，
你走了真好，不然总担心你要走。（出处不详）
53，
你好像瘦了，头发也变长了，背影陌生到让我觉得，见你是上个世纪的事。然后你开口叫我名字，我就想笑，好像自己刚刚放学，只在大门口等了你五分钟而已。（出处不详）
54，
春天该很好，你若尚在场。——张国荣《春夏秋冬》歌词
55，
那一刻你心里有场海啸，可你静静地，没有让任何人知道。——独木舟葛婉仪
56，
那时候没有手机没有网络，只能通过书信来往，才会有这样依依不舍，现在的人很难感受到那种离别后再无音讯的难舍了。——网易云音乐《离别的车站》热评
57，
她的手只有我的手四分之三那么大，可我还是没能抓住。——网易云音乐《一生所爱》热评
58，
你那么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧。——网易云音乐《给少年的歌》热评
59，
也许我偶尔还是会想他，偶尔难免会惦记着他。就当他是个老朋友啊，也让我心疼，也让我牵挂。——李宗盛《爱的代价》
60，
今天鼓起勇气给他发了消息，我说了一长串话，他回了个嗯。真羡慕他，这么快就放下，哪像我这么傻。——网易云音乐《鸽子》热评
二更~
61，
后来我终于知道，它并不是我的花，我只是恰好途径了它的盛放。（出处不详）
62，
哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。——村上春树《挪威的森林》
63，
大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是悄无声息，没有告别；从来扯着嗓门喊着要走的人，都是最后自己把摔了一地的玻璃碎片，闷头弯腰一片一片拾了起来。而真正想离开的人，只是挑了一个风和日丽的下午，裹了件最常穿的大衣，出了门，然后就再也没有回来过。（网易云很多歌曲的热评都有这句，所以到底出处是哪里，我也不知道了）
64，
世界上其实根本没有感同身受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。——独木舟《深海里的星星》
65，
只要这样，同你在一个城市，要见面的时候可以见面——即使忙得不能常常见面也不要紧——我就放心了。我真怕将来到了别的地方，再也找不到一个谈得来的人，以前不觉得，因为我对别人要求不多，只要人家能懂得我一部分我已近满足。（出处不详）
66，
时间并不会帮我们解决什么问题，它只是把原来怎么也想不通的问题，变得不再重要了。——夏正正 《刚好有你在》
67，
也许是天生懦弱的关系，我对所有的喜悦都掺杂着不祥的预感。——三岛由纪夫
68，
我已经很少想家了，只是有时候一个人在床上，风扇吹来的风，耳机里的音乐，都使我格外想念那个时候的自己，和每天的洗衣机声，以及妈妈喊我起来的每个早晨。（出处不详）
69，
希望你能明白，那些离开了你的人，不管当时是出于什么原因离开，也许彷徨过犹豫过挣扎不舍过。但至少，在他决定要走的那个瞬间，他觉得没有你，他会过得更好。（出处不详） ​​
70，
我无法同你一起生活，但没有你我活不下去。——《东京食尸鬼》面具师纹身
71，
电影太仁慈，总能让错过的人重新相遇，生活不一样，有些人说过再见就再也不见了。（出处不详）
72，
当你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。——李宗盛《给自己的歌》
73，
我希望她三十岁没嫁，我也不希望她三十岁没嫁。——网易云音乐《三十岁的女人》热评
74，
上大学时候觉得，从此故乡只有冬夏，再无春秋，这已经是很难受的事情了。
工作以后才发现，连故乡的夏天都很难再看到了。（出处不详）
75，
直到在某年某日我能安息于葬礼，仍想你一家可到齐。——陈奕迅《于心有愧》歌词
--------------------
碎碎念：
（这个回答后面应该会持续更新，喜欢的可以收藏了慢慢品）
很抱歉这个回答里的某些句子也许让你很压抑，其实当时写这个回答也并不是想要故意给各位添堵，就像评论区有朋友说到的，其实这些句子与其说是丧，不如说很现实。
我这个人其实一点都不丧，大概可能也许还是个蛮温暖的人，这些句子其实也不是刻意因为它们丧而收集分类的，因为算是个句子迷，各种各样的句子都有收集过，只是在里面挑了些读起来比较压抑的放在这里。
其实吧，随着生活的磨砺，我们便不再会粗糙地向任何人诉说自己的悲喜了，所以下面我说的这些无关悲和喜，就当是碎碎念了。
和评论区很多人一样，第一次看到第一句的时候，想哭。
从大四到毕业后的两年，找工作经历了很多次失落，工作后也经历了各种失落和望不到头，我都没想过要回家去歇歇。
就连春节回家团聚的时候亲戚们关心的不是你工作顺不顺心，而是工资高不高，福利好不好。
后来的某天，我被朝九晚五的机械式工作搞崩溃了。
然后我辞掉了当时的工作，没有回家，去了所谓的远方，远离尘嚣的那种远方。
在克拉玛依的某个边陲小镇当了两个月底层钻工，体验了纯体力从业者的生活，具体的就不说了，我曾经写过一篇关于这段时光的回答，感兴趣的朋友可以去看看，希望可以让你们也有不一样的感受。
对生活失去热情怎么办？​www.zhihu.com
很感谢那段短暂的生活，让我有了很多思考时间，虽然很多问题还是没有答案，但是至少知道自己活着的意义。
其实是想告诉各位，我们活着，不管在人生哪个阶段，都会遇到对应烦心的事情，这是必然的。
上学的时候烦上学，作业，考试，成绩等等。
工作后烦工作，项目进度，傻~老板，加班，工资，奖金，绩效等等。
十几岁的时候可能会有青春期的暗恋、单相思和失恋等等。
二十几岁的时候你又会愁对象，结婚，买房等等。
三十几岁的时候你又会愁家庭，或者还会背着房贷，车贷，再加上孩子奶粉钱，上学费用等等。
除了那些一出生就含着金钥匙的人，我们其他大部分人都会慢慢的被生活压驼背，就像王小波在《黄金时代》里说的一样，“后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。”
很多时候，我们丧都是因为太执着了，执着于某个人，或者某个东西，某件事，某个地方。也许后来会突然发现，原来只是当年我们还太年轻，总是很感性，总是宁愿守住一个人一件事不舍得放手。
所以，不如活得洒脱一些。心仪的鞋子断码了，就去旁边店买一件漂亮的大衣。常去的面馆停业了，就去别家吃一碗好吃的粉。喜欢的人离开了，就好好上课好好工作挣更多的钱。有无数种方式可以让自己开心，也有无数条大路可以通向罗马。人会成长，曾经沉迷的东西都会沦为可有可无的消遣，没有什么是不可替代的。（这段话来自于网易云音乐的热评，很适合这里的语境，直接搬过来给你们看）
然后再拼凑一点《你要去相信，没有到不了的明天》里的一段话。
曾经受过的伤，你觉得一辈子也忘不了，可是不还都是过来了。曾经离开的人，你以为你一辈子也放不开，可是后来你还是发现，原来真的不会，离开谁就活不下去的。曾经说着的梦想，你也没能实现，可是你却在实现梦想的努力中，找到了喜欢的那个自己。
也许你到最后也没能环游世界，不过没关系，因为你跟你的他，见到了世界上最美丽的风景。
也许你到最后也没能家喻户晓，不过没关系，因为你的朋友，都很开心能够认识这样的一个你。
也许你到最后也没能牵到喜欢的那个人的手，不过没关系，因为你，已经在她的心里面了。
其实，很多时候，我们就在很多小事中不知不觉地改变了。
我们辛辛苦苦来到这个世界上，可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的，我们生下来的时候就已经哭够了，而且我们啊，谁也不能活着回去，所以，不要把时间都用来低落了，去相信，去孤单，去爱去恨去浪费，去闯去梦去后悔，你一定要相信，不会有到不了的明天的。
以前觉得这鸡汤太浓了，现在再看这些句子，其实是真的金玉良言。
最后这句话，送给看到最后的你们~
别人都祝你快乐，我只愿你，遍历山河，觉得人间值得。——夫禾《禾叔的杂货铺》
