Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-14T14:21:58+08:00

====== 调整字幕时间轴 字幕乱码 ======
创建日期 星期二 14 五月 2019

VLC（VLC media player）是一款小巧、功能强大、无广告、无插件的媒体播放器，我从1.0版本开始用它，然后就爱不释手了，什么QQ影音、暴风影音和它比起来都是狗屁。另外我看中它无与伦比的优点是：

	跨平台，能在所有的平台上使用，比如Windows、Unix、Android、iPhone等
	能播放所有格式的视频文件，包括流媒体
	能观看未下载完的视频文件

但是由于VLC支持各种语言编码类型，所以在处理中文上会有一些小的问题，比如VLC在播放外挂字幕的时候会出现乱码现象，解决方法是设置字体和编码。编码的设置方法如下：工具-首选项-字幕-字幕语言-默认编码-GB18030

有些时候下载的视频没有字幕，需要下载外挂的字幕，往往下载的字幕文件和视频不匹配，出现字幕延迟或提前显示的问题。VLC自带调整字幕显示的时间的功能，具体方法如下：

1、菜单中的“工具”选择“轨道同步

1

2、在弹出的“调节与效果”窗口中选择“同步”选项卡

2

3、在“字幕轨道同步”中设置时间，单位为秒。正数为字幕延迟显示，负数为字幕提前显示。例如设置时间为2.000s，则字幕延迟2秒后显示；设置时间为-2.000s，则字幕提前2秒显示。到底设置时间为多少，这要你一点一点地试，只要有一句话对上了字幕，按理说其他的字幕也就对上了，说明设置完成。
https://www.jingfengshuo.com/archives/884.html
