Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-19T11:33:44+08:00

====== 孩子的幽默感，是逐步培养出来的 ======
Created 星期一 19 八月 2019

https://daily.zhihu.com/story/9714366
之前一位妈妈向我分享了自己在生活如何化解孩子教养难题的一件小事：

我家姐姐不喜欢洗头，每次洗头都各种叽歪，我也很困扰。有一次，孩子洗头时生气地说妈妈真讨厌！我于是也顺着她说，妈妈真讨厌，怎么非要让孩子洗头呢！结果她乐了，说你怎么也说妈妈讨厌呢？我说是啊，我要是你，不喜欢洗头，妈妈非让我洗头，我也觉得她很讨厌啊！然后她就咯咯笑了半天，我趁机赶紧给她洗完了头。
当时我看完她分享的第一反应是，她不是因为这个游戏才让孩子接受了洗头这件事情，而是她在跟孩子互动的过程中，表现出了足够的幽默感，让孩子感受到自己被理解了，才走进孩子的心里。

其实很多时候，游戏也只是一个载体，而对话里的幽默感，是真正隐藏的力量。

对孩子成长有帮助的幽默感，其实是一种创新的思维方式。就好像开头的妈妈所示范的那样，当换一个视角来看待孩子不肯洗头这件事情，矛盾付诸微笑之后，难题也迎刃而解。这实际上也是我们如何去解决问题的思维方式，而比起传统的思维方式来看，它的创新性更明显、更突出。

我想这也是大家为什么喜欢培养孩子幽默感的原因之一了吧。

接下来我也来说说培养孩子幽默感的方法，可能不是很对题，但也算是一些好方法分享，希望能够帮到大家~

01 如何逐步培养孩子的幽默感？

在我看来，在任何年龄段，我们都可以培养孩子的幽默感。哪怕是刚出生的小婴儿，也已经有自己独特的幽默画面，只是不同年龄阶段的孩子，幽默感的发展维度不一样，对一个蹒跚学步的孩子来说，让他感觉到有趣的东西，肯定跟 10 岁的孩子选择的不一样。

所以了解不同年龄阶段的幽默感培养规律和方法，对我们每一个父母来说，也很重要。

婴儿阶段的幽默感（0～1 岁）
重视表情和动作的亲子互动，会有利于帮助小婴儿接触幽默感。

小婴儿并不是真正理解幽默，但是他们知道什么时候是开心的微笑。当你跟孩子玩表情游戏，或者发出有趣的声音时，孩子就会感受到你的快乐、并且模仿你。孩子对身体刺激也很敏感，比如你尝试给孩子挠痒，或者学毛毛虫爬行，面对这各种奇怪的动作，孩子都有可能会大声笑起来。

学步期阶段的幽默感（1～3 岁）
当孩子蹒跚学步时，他仍然会很喜欢身体上表现出来的幽默，尤其是__自带惊喜元素__的，比如躲猫猫，或者假装游戏。这会让孩子很愿意跟你反复玩这些游戏。

这个过程中，孩子也会尝试自己去创造一些独特的幽默。比如有段时间，我家孩子特别喜欢跟我“反着来”，Eric 会穿上我的大拖鞋，在屋子里拖着声音走，__这些都是他尝试让我们发笑的行__为，又或者当你问孩子“你的眼睛在哪里啊”，他可能会故意指着鼻子告诉你“在这里”，这些行为都是孩子在尝试制作幽默，开始有意识逗我们的表现。

此外，这个阶段的孩子也逐渐在发展语言技能上的幽默，如果你善用押韵的方式来让孩子学单词或发音，你会让孩子感受到学习词汇的有趣，也会让语言启蒙的效果更好。

像有段时间我家孩子开始接触绕口令了，像是“4 是 4，10 是 10，14 是 14，40 是 40”这样押韵的绕口令，无论是中文还是英文的，他都喜欢听我们念，实际上是在观察我们的发音和嘴唇变化，这些都能让孩子咯咯大笑。

学龄前孩子的幽默感（3～6 岁）
学龄前孩子的幽默感更多体现在学习和探索上，你会发现孩子会开始走近知识，并且趣味地理解他脑袋里所好奇的事情了。哪怕有些理解根本不合常理，但是对孩子而言，这些都不是问题。比如孩子可能会从一张不正常的图片里找到幽默感，像方形车轮的小汽车，或者带着太阳眼镜的小狐狸等，这些都会更让孩子大声笑起来。

而图片和声音之间的不协调，也会让孩子觉得非常有趣，比如拿着一张小奶牛的图片，跟孩子发出“喵”的声音，会更容易受到孩子的“嘲笑”。

学龄孩子的幽默感（6 岁 +）
__年龄较大的孩子很明显的幽默感是对单词和文字有更好的理解__，并且能够跟单词一起组合来创造幽默感，比如喜欢双关语、谜语和其他形式的文字游戏。一个孩子驾驭词汇的组合能力，几乎是这个阶段孩子幽默感最鲜明的表现。

此外，当孩子开始对幽默有了更微妙理解后，孩子也具备了更多应用的能力，比如使用幽默来处理不良的情况，化解矛盾、或者重新修补关系等等。这也是我们比较熟悉的高情商的行为表现了。

02 如何做有趣的成年爸妈？

事实上，培养孩子幽默感，最难的一步反而是我们如何让自己内心有趣和丰盈。

其实很多时候，当我们去表达对孩子的关心，我们经常运用着幽默感，只是我们自己不自知。我们尝试让孩子放松、微笑、快乐，不管是挠痒还是玩过家家，其实更多的是为了听到孩子发自内心的笑声。实际上这个是幽默感最基础的培养秘诀，在笑声中我们帮助孩子积累的，便是一种有趣和幽默的生活态度。

有几个小技巧可以帮到你如何挖掘自己幽默细胞，让自己变得不一样：

1. __用好夸张的表情。__

幽默感在我看来也同样如此，我们要在生活中给孩子积累有趣的灵感，我们也要愿意将这些有趣纳入生活。比如愿意在跟孩子读绘本的时候，夸张地结合绘本故事来做表情，让孩子看到不一样的自己，以及放开肢体动作的自己，这些都会让孩子拥有更多的惊喜。

2__. 尝试制造惊喜。__

前面说了，其实幽默感是一种思维能力，也包括了我们如何能够跳出框架来看问题。它反映的也是我们是否能够看透事情的表面，对内容和文字有没有领悟力。所以当我们愿意每天积累一些小惊喜、小改变时，我们也在潜移默化中帮助孩子去积累对生活的好奇。

举个例子，在跟孩子一起玩藏猫猫游戏时，孩子如果发现了你，你可能下意识的反应是“好，被抓到了，就轮到我抓你们了”，但实际上你也可以变得不一样，比如当自己是隐形人一样做着表情念着咒语催眠说，“__不，你没有看到我，你怎么看到了我呢，你为什么看到了我？”__，配合夸张的表情，一定会让孩子产生出乎意外的感受，这些都是游戏中的“惊喜”成分。

3. __积累感觉良好的时光。__

有时候我们会觉得人到中年，硬生生把我们的生活乐趣磨成了一地鸡毛，但实际上当我们尝试学会接纳生活时，我们也同样在积累自己面对生活的乐观和幽默。幽默是社会性的，虽然我们的工作都很忙，但陪着家人一起玩、一起分享笑话、玩游戏、看有趣的电影，这些都是我们能信手拈来，又能让孩子享受到的幽默。当我们逐渐积累这些时光时，它才真正内化到孩子心底的幽默品质。

所以，小时候我们教导孩子的是幽默的能力，而日积月累成长起来的幽默感，会内化为孩子的品质。一个真正具备幽默感的人，也具备在困境中保持微笑的能力。

它的起点可以是很多傻得自己都觉得脸红的小事情，但真的投入其中的话，我们也会感受到里面所孕育的快乐和美好，就好像我新书里自序说的一句话：

“这虽然是一件小事，但在孩子眼中，我就是世界上最勇敢的人。”

__爱笑的人，运气一定不会太差哦！__
