Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-01T16:02:40+08:00

====== 支付宝花呗还款日开启预约调整 ======
创建日期 星期四 01 八月 2019

https://www.williamlong.info/archives/5782.html
支付宝对外宣布，支付宝现已开启花呗出账日与对应还款日调整预约。花呗签约满一年以上的用户，通过系统评估后，可进入花呗-我的-还款日设置，选择每月15日或20日进行还款，出账日期也会相应的调整到每月5日或者10日，一年只能调整一次，需用户自行手动调整。

　　据悉，花呗还款日的设置方法为打开支付宝应用，进入花呗，选择“我的”，后选择“还款日设置”即可。而出账日也随着还款日的变化而变化，例如，还款日为15日，对应的出账日为5日。另据支付宝介绍，现在预约，今年10月生效。

　　为了方便大家了解，花呗特意整理了7条要点，大家一看就明白了：

　　1、是调整还款日，不是不用还

　　2、两种新还款日选择：每月15日、20日，二选一

　　3、不想调也是可以保留原来的

　　4、每年只能调一次

　　5、需要自己手动调整

　　6、现在预约，10月生效

　　7、逐步开放中，耐心等待

　　花呗是蚂蚁金服旗下一款“先消费、后还款”的消费信贷产品。在消费时，用户可以使用花呗的额度，享受最长41天的延后还款或最长12期的分期还款体验。据公开的资料显示，花呗用户中，三分之一的用户年龄在30至40岁之间，花呗的不良率低于1%。
