Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-25T16:07:38+08:00

====== 推荐两个牛逼的Python项目 ======
创建日期 星期五 25 一月 2019

1、__show-me-the-code__
这个项目的标题我十分的喜欢，我在知乎和其他地方推荐了这个项目可能不下于五遍了，可以说是我硬生生的把这个项目炒到了了7000+的Star

当然喜欢这个项目可不光光是这个标题，毕竟我不是这么肤浅的人。给大家推荐这个项目，还因为这个项目囊括了Python很多方面的知识。

__这个项目里面一共有25个练手的例子__，__更神奇的是每个例子涉及的都是不同的技术点。它囊括了文件操作、正则表达式、Web开发、爬虫开发、图片处理。__

总之搞完这个项目之后，你就能明白为啥别人都说：Python是世界上最好的语言。而且最牛逼的是，你会发现以后什么事情都能用Python来搞定了。

__这个项目还有一个进阶的版本，可能很多人都听过，叫做500lines__，这个项目更牛逼。__这个项目里面的例子基本都是开源领域的大咖写的，让你用不到500行的Python代码实现一个非常牛逼实用的功能。__

比如说做一个Python解释器，在比如说做一个光学文字识别系统。听起来就非常高大上。然后500行以内就能搞定，但是这个项目肯定需要大家有了一定水平之后才能去研究了。

2、__Python 100例__

第二个项目稍微接地气一些，看名字就知道了。这个项目呢本来是那个大名鼎鼎的W3C搞起来的，__他们一共出了100道Python的例题给大家。__

注意这些例题十分十分的基础，非常适合刚学习完Python理论基础的人来找找自信和巩固知识点。整个项目说起来应该比第一个项目简单。

我随便拿100个当中的一个来举个例子：有n个人围成一圈，顺序排号。从第一个人开始报数「从1到3报数」，凡报到3的人退出圈子，问最后留下的是原来第几号的那位。

怎么样，大家看这个项目是不是感觉像是大学学习C语言的时候老师让做的东西。

说所以这个项目为什么放在第二个呢？因为怕放在第一个大家看了之后说太简单了。然后抱怨我推荐的啥玩意儿。

。。。

除此之外再教大家一个练习的方法。大家可以把大学用的C语言书掏出来，看看C语言书上的练习题和项目，然后你尝试用Python解决掉这些题目和项目就好了。

是不是发现经过我这么一点波，瞬间豁然开朗，想给我点个赞甚至打个赏？打赏的机会就不给大家了，觉得有用就点好看吧。费尽心思的推荐也是不容易的。
