Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-21T09:03:38+08:00

====== 免费字体获取和使用指南 ======
Created Sunday 21 January 2018

免费字体获取和使用指南
Platycodon Platycodon 1天前  178  16
目录
导语
开源字体
免费商用字体
免费非商用字体
题外话
导语
一个不难发现的现象是，最近几年，中文互联网上对字体的关注和认知明显比过去更深了。在各类网页、app 中，我们开始看到了更多样的字体选择；更换字体功能已经成为了国内 Android 手机的标配；一些企业开始注意到字体设计在品牌形象构建中的重要性；许多用户，即便未必了解字体排印的专门知识，也越发积极参与到有关字体的讨论中。的确，字体不仅是任何平面设计中的重要组成部分，也是表达个性、传情达意不可或缺的渠道。

但尽管有这些切实的需求，不少人对寻找和获取字体的渠道似乎并不十分了解。在我的观察中，周围很多人在有找字需求时，往往都是用百度检索一下字体名称，然后在五花八门的「字体下载站」上随便找一个链接下载。且不论这通常是违反授权的盗版行为，通过这些渠道获得的字体文件也往往是版本老旧、残缺不全的，在使用中会遇到各种各样的问题，反而违背了用字体美化设计的初衷。也有不少人因为顾忌高额的授权费和繁杂的协议文本，放弃寻找更合适的字体。这不能不说是一种遗憾。

针对这些需求和问题，本文试图给出一个较为全面的免费字体寻找方案。后文中，我将按照授权严格程度的顺序，依次介绍开源字体—免费商用字体—免费非商用字体的寻找渠道，并作出一些基于个人经验和偏好的推荐，顺带穿插一些对字体许可常见问题的说明，希望能对你找到合适的字体有所帮助。

不同严格程度的字体许可证
不同严格程度的字体许可证
免责声明：本文涉及对字体/字库/字库软件等的分发、使用等著作权相关法律问题的讨论。其中很多目前在法律上并无明确规定，学理上存在争议，不同国家、甚至相同法域内也存在相互冲突的判例。因此，文章内容仅代表个人观点，仅供参考，不应被作为正式的法律意见，作者不对采纳文中建议或观点所可能产生的任何责任或后果承担责任。

开源字体
1. 中文开源字体

在今天说到开源字体，一个绝对不可能绕过的名字就是由 Adobe 和 Google 合作的「思源」系列字体。2014 年，横空出世的思源黑体凭借广泛的字符覆盖、多样的字重选择、现代的设计风格，让人们意识到原来自由和高质是可以兼得的；而去年，思源宋体的发布又填补了中文高质量开源衬线体的空白，给正文的排印增加了一个至少是不会犯错的选择，名噪一时的「biang」字彩蛋也给它带来了不少关注度。

思源黑体和思源宋体
思源黑体和思源宋体
不过，正如谷歌给思源系列起的名字「Noto」（No Tofu，消灭豆腐块）所示，思源字体开发的主要目标在于提供一个尽可能覆盖汉字圈用字需求、减少无字可用现象的解决方案。因此，尽管在设计上已经非常优秀，但思源系列并不是十全十美的。例如，不少专业从业人员就指出思源黑体在笔画处理、行高等方面存在瑕疵；而思源宋体所附带的西文是没有斜体的。当然，对于一款开源字体，我们似乎也不应过分苛求。

思源系列之外，虽然也存在一些中文开源字体，但往往在质量或字符集完整性上就较为逊色了。文泉驿系列可能是一个较为可靠的选择，但在设计上并无太多可圈可点之处。更多的一些选择可以在这个页面找到。

2. 西文开源字体

相比于稀有的中文开源字体，西文开源字体的选择范围就大得多了。唯一的问题在于如何在茫茫网页中找到它们。我所知道的开源字体资源网站包括 Font Library 和 Google Fonts，里面都收录了数目繁多的开源字体，并且可以按照风格、字符集等进行过滤；结合按受欢迎程度排序的功能，很容易就能找到合适且高质量的字体。此外，The League of Movable Type 也是一个非常漂亮的开源字体展示网站。

The League of Movable Type 的部分字体
The League of Movable Type 的部分字体
各个 Linux 发行版也是西文开源字体的重要来源——开源操作系统内建的字体通常也是开源的。其中几个著名的字体家族包括 DejaVu、Ubuntu 和 Liberation。

Liberation 字体家族
Liberation 字体家族
最后，你还可以通过维基百科的「开源 Unicode 字型」词条和 GitHub 的「字体」专题找到更多的西文开源字体。

3. 开源字体的许可证问题

可能在不少人看来，「开源」就是没有限制。但实际情况恰恰相反。开源字体和开源软件一样，不但受制于各种类型的许可证，而且由于开源许可证的社区属性，关于其用法的争议甚至比权利义务一目了然的商业许可更大，在使用前必须认真检索和理解。

例如，上面提到的文泉驿字体采用的就是 GPL 许可证。GPL 最大的特点是：如果你在自己的作品中使用了受制于 GPL 的软件，那么该作品也必须以 GPL 许可分发。这显然会产生一个大问题：如果我在文档中用了 GPL 字体，这份文件是否也就因此「感染」了 GPL、变成了开源的东西？这是一个没有定论的问题，但其潜在争议是如此之大，以至于 GPL 的推广者自由软件基金会额外推出了一条名为「GPL 字型例外」（GPL font exception）的条款，可以附在 GPL 字体许可的后面，阻断其向使用该字体的文件的传播。

与此不同，思源系列的字体则采用 SIL 许可证分发。这种许可证比 GPL 要开明，不会扩散到使用 SIL 字体的作品上，而只要求对字体作出修改后的作品本身要以相同许可分发。这也是思源字体能够被放心使用的又一大理由。

免费商用字体
1. 方正免费商用字体

作为国内较为知名的字厂，方正字库将其四款字体标为免费商用，包括方正黑体、方正书宋、方正仿宋和方正楷体。需要注意的是，这四款字体都是最基础的中文字体，因此如果你寻找字体的目的是为了个性化，它们可能并不是你的目标。不过，如果你是 Windows 系统的用户，那么这其中的方正书宋体在用于打印时，可能是比系统内建的中易宋体（SimSun）好得多的选择。

方正书宋
方正书宋
2. 站酷字体

如果你希望寻找一些更为个性化的商用字体，可以试一试国内设计网站站酷提供的字体，目前包括三款中文字体和一款西文字体。严格地说，由于是设计师独自设计，站酷字体在细节的打磨上肯定是不及大厂出品的。但这种分享精神仍然值得鼓励，况且在设计中选用时也可根据需求自行作出修饰和调整。

站酷快乐体
站酷快乐体
3. 华康字体（限用于阿里巴巴旗下网站）

如果你在淘宝等阿里旗下的平台开展业务，或许并不知道在字体方面有一项隐形的福利：根据华康向阿里巴巴的授权，在阿里巴巴旗下平台运营的商家可以免费使用华康的 45 款字体。不过，阿里并没有提供这些字体的官方下载地址，而只是说明联系华康索取。

4. 西文免费商用字体

我个人并没有很多接触过西文免费商用字体，因为上面提到的众多开源字体来源几乎已经可以满足我所有的需求。但如果有这方面需求，Font Squirrel 是一个相当全面的免费字体库，里面列出的字体都是可以商用的，有兴趣的读者不妨一试。

Font Squirrel 字体目录
Font Squirrel 字体目录
最后需要提示的是，「商用」一词虽然听来好懂，但各个字厂对其的理解也不完全相同。因此，如果要将这些字体用于个人以外用途，请一定仔细阅读相应的许可协议，并在必要时直接洽询版权方，以避免不必要的误会和争议。

免费非商用字体
1. 方正字体

方正目前对设计师群体免费开放所有 GB 字符集字体的非商用下载，不过其官网上注册页面并没有对「设计师」作进一步的定义和验证，因此似乎只要厚着脸皮说自己在追求设计事业就可以自由下载其提供的资源了🤔。

尽管方正推出的字体多达数百款，但大众辨识度最高的恐怕还要属两款「刻本」字体——清刻本悦宋和宋刻本秀楷。由于设计上充满浓浓的古风，这两款字仿佛成了各类「文艺」语境下的默认字体。

悦宋和秀楷
悦宋和秀楷
不过，我认为更值得关注的是方正的一些正文字体。例如受到过不少关注的方正悠黑系列，具有 13 种不同字重（粗细程度），且风格上相对于方正早年的微软雅黑/兰亭黑等黑体显得没有那么「肥大」，感觉更加匀称舒适。而如果你需要一款用于小字号、紧密排版场合的印刷字体，那么不妨试试经典的博雅宋，它舒展的设计能充分利用狭小的空间，减少眼睛在阅读小字时的负担。

方正悠黑
方正悠黑
2. 汉仪字体

与方正类似，另一家规模较大的字体厂商汉仪也向个人用户免费开放了相当数量字体的下载。其中，我自己较为常用的包括旗黑和新人文宋两个家族。前者是中文字体中少有的提供窄体（旗黑 X）和扁体（旗黑 Y）且字重齐全的家族，适用面极宽；后者在传统宋体的基础上将笔画加粗了一些，吸收了一定硬笔书法的特征，在排正文和大字标题时都很赏心悦目。

汉仪旗黑
汉仪旗黑
此外，与汉仪有关的新蒂字体工作室发布了很多有趣且高质的手写字体和书法字体，其授权条款也是我见过最有个性的。

新蒂字体
新蒂字体
3. 文悦字体

与上面提到的方正「刻本」字体类似，文悦产品中曝光度最高的也是主打古意的康熙字典体，不过该厂已经终止销售和分发这款字体，而呼吁使用同风格而字符集更全的古典明朝体取代。只是在我看来，康熙字典体中笔画交接和末梢处有墨水粘连的痕迹，也可谓一种 feature 而非 bug；而笔画工整、泾渭分明的新字体就没有了这种「瑕疵」带来的古拙感，某种意义上也是一个遗憾。

康熙字典体
康熙字典体
除此之外，文悦的新青年体和古体仿宋也是颇具风格的优秀字体。两者在形态上分别属于无衬线和衬线字体，但都取材自民国时期真实存在的字形，能够做出充满年代感的效果；个人摄影后期修图中放上一两个字做点缀也是画龙点睛的。

文悦古体仿宋
文悦古体仿宋
4. 造字工房字体

在我的印象中，造字工房是国内字体厂商中较早开放个人非商用授权免费下载的。造字工房推出的字体数量不多，风格上偏向美术字，主要适合标题字的排印。我在之前两三年为校内活动制作海报时，经常使用它们提供的字体。

推荐尝试的字体包括黄金时代体，宋体骨架带来了一些正式感，而上翘的末笔和扁平的比例又显得俏皮和时尚，经验中排矩阵形态的标题时效果不错；以及映画体，这是一款非常有年代感的瘦长圆体，对「东宝株式会社」这个电影片头有印象的读者看到这款字一定会会心一笑。

黄金时代体和映画体
黄金时代体和映画体
5. 独立设计师字体

除了上述专业字厂的作品，诸如 Behance、Dribbble 等设计社区里也活跃着大量优秀的独立字体设计师，他们常常会分享一些自己的字体设计作品。只要在这些社区中以 free font/free typeface 等关键词进行搜索就能找到很多免费下载的字体。虽然这种途径找到的字体基本都是西文字体，所覆盖的字符集也基本限于拉丁字符和数字，但贵在极具创造力和个性，无论用在海报或幻灯片上都是很好的点缀。

在 Behance 上搜索独立设计师字体
在 Behance 上搜索独立设计师字体
需要注意的是，这些字体的授权情况不一，大多是供个人免费使用，但也有少数慷慨地允许商用，具体请参考作品页面上的描述或下载文件中的 license 文档。

题外话
1. 关于操作系统内建字体

列举到这里，一定会有人指出我遗漏了一个重要的免费字体来源——操作系统内建字体。的确，就算能找到的字体再多，与我们打交道最多的还是雅黑、苹方这些自带的字体。特别是以重视设计著称的苹果，其在 macOS 中内置了不少质量很高的西文字体，其中的 Avenir Next、Baskerville、Iowan 等都是我经常使用的、适用面很宽的字体。

但之所以没有在上面的任何一类中提到它们，是因为关于这类系统内建字体的授权问题也存在很多尚未解决的争议，其中被问得最多的大概是：内建字体能用来制作商业文档/logo 吗？能用在网页上/app 里吗？

网上对这些问题的讨论意见不一，但最好的方法莫过于直接查找相关的协议文本。根据微软在 Windows 最终用户许可协议和「字体限制常见问答」（Font Redistribution FAQ）页面的说明，以及苹果在 macOS 许可协议中的表述，两家主要操作系统厂商对其内建字体的使用限制都有如下两条规定：其一，必须在使用随附了字体的操作系统的同时使用随附的字体。换言之，不能把内建字体拷贝到其他机器上使用。其二，具体字体的使用限制，应参考该字体文件内嵌的版权信息。

macOS 许可协议中有关字体的条款
macOS 许可协议中有关字体的条款
然而，仔细考察这些字体中记载的许可证描述，会发现它们大多还是语焉不详，基本上都只是说明在一定条件下可以用其「显示和打印」内容。但所谓的「打印」是否包括用内建字体制作 logo、印制商品，则没有明确允许、也没有明确禁止。在我看来，从字体作为一种「软件」的角度看，许可文本的规定并不能排除制作商业文档或设计 logo 的情形，这些行为应当可以看作是协议允许的、广义上的「打印」；但根据现有一些案件中版权方的主张，字体中的单字有可能被作为一种「美术作品」而受到单独保护。如果这种主张成立，将字体商用即使不违反软件许可，也侵犯了字厂对这一个个「美术作品」的著作权。考虑到这种潜在的风险，我建议在进行这类使用之前最好还是单独询问字体厂商。

微软雅黑记载的许可信息
微软雅黑记载的许可信息
至于另一个问题，即内建字体能否用在网页上/app 里，现有意见则比较统一。由于许可证主要禁止将字体「嵌入」到当前系统以外的网页或软件中，只需要弄清楚「嵌入」的概念即可。通俗地说，如果你使用了某种字体的文件在传输时，使得对方无论是否安装了该字体都能显示出相同的效果，那么说明你「嵌入」了这一字体。因此，在网页设计中通过样式表（CSS）的 font-family 字段指定特定字体并不构成「嵌入」，因为这只是告知客户端尝试调用其本机安装的该字体来渲染页面；如果用户没有安装任何指定的字体，则只会显示出浏览器和/或操作系统规定的某种回退（fallback）字体。类似地，在 app 中指定系统内建的某个字体、由操作系统在运行时从系统资源库中调用，也不构成「嵌入」。相反，如果你将字体文件拷贝到自己的网页服务器上或 app 的资源文件中，然后在代码中直接调用这些字体文件本身，哪怕是原封不动地用着系统内建的字体，也是违反协议的。

2. 字体的选用

尽管上面对字体免费来源只做了不完全的列举，但也足够我们获得几百种风格各异的字体来使用了。但「仓廪实而知礼节」，当字体的数量不再是问题的时候，我们就应当转而关注如何恰当地使用字体。这并非本文主旨，但我认为有两点基本的原则可以供读者参考：第一，并非字体数量越多、效果越好。同一份文件中过多的字体不仅会让人眼花缭乱，更会破坏文本的层次感，影响理解。不少意见认为，同一设计中的不同字体应控制在三种以内为宜；部分严格的解释认为同一字型的不同字重也应算在这一限制内。

《纽约时报》使用三种主要字体在繁杂信息中保持了层次感
《纽约时报》使用三种主要字体在繁杂信息中保持了层次感
第二，并非字体越有个性、效果越好。一般而言，个性和风格极强的字体只适合用来排印标题或简短的句子，而长篇正文则应使用更为标准的宋体、黑体等。很多人出于偏爱或个性化需求，用清刻本悦宋这样的字体排印长文、或将手机界面字体更换为楷体甚至美术字体，虽属个人自由，但从排版角度看则是不合适的、从实用角度看也是非效率的。

真的好看吗？
真的好看吗？
3. 重视字体授权

文章最后，我仍然想略花笔墨强调重视字体授权的重要性。可能在不少人看来，考虑字体的授权问题是徒增烦恼，没有必要纠结于何可何不可的法律文字游戏；与其辛苦地四处寻找合法下载渠道，不如就用齐全方便的盗版凑合一下。何况，即使违反授权协议使用，字体公司也没有那么多精力去一一追究侵权行为。

然而，字体设计是一项艰难的工作，从立项到推出往往需要数年之久，对于笔画繁复多变、字符数量动辄数万的中文字体来说尤为如此；如果没有合理的收入作为保障，很难维持创作的动力——这正是中文字体很长时间以来在质量和数量上都与西文字体有所差距的原因之一。目前中文字体在市场成熟度和许可制度的完善、便捷程度上确实有待提高，但这并不足以成为侵权行为的抗辩理由。尽管听起来未免像是说教，但诚如林肯所言，只有「为天才之火浇上利益之油」，我们才能在今后看到更多更好的中文字体。
https://sspai.com/post/42889

