Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T08:09:44+08:00

====== 揭秘马斯克高效率的10大秘诀 ======
Created Monday 22 January 2018

揭秘马斯克高效率的10大秘诀

达达 • 20小时前 • 职场漫谈
我们这些凡人也可以将马斯克的一些高效率秘诀融入到自己的日常生活和工作中。
同时运营3家公司，揭秘马斯克高效率的10大秘诀

前不久，我读了《硅谷钢铁侠：伊隆·马斯克的冒险人生》（Elon Musk: Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future ）这本书。这是一本非常精彩的读物，书中揭示了我们这个时代最伟大的梦想家之一伊隆·马斯克人生的的起起伏伏。你还可以从这本书中也了解了马斯克用来同时管理多家公司的高效率秘诀。

现在在大部分人看来，马斯克是一个拥有巨大的野心和动力而且比普通人更聪明的人的人。但是我认为，我们这些凡人也可以将马斯克的一些高效率秘诀融入到我们自己的日常生活和工作中。

下面是马斯克的10大高效率秘诀，同时还会教大家如何将这些秘诀应用到自己的生活和工作中：

高效率秘诀1：每一天都从最重要的工作开始做起

同时作为特斯拉、SpaceX和Neuralink这三家公司的CEO，马斯克每天都有很多事情要做，日复一日。这就是为什么他每天都要从最重要的工作来开始一天的工作。对于马斯克来说，这意味着他每天一开始就需要处理那些需要他处理的重要邮件，这样才能解锁其他人的工作和进程。

他通常会在早上7点就开始工作，并用至少半小时时间来回复一些重要邮件。马斯克会小心翼翼地将所有不重要的东西都过滤掉，只关注那些最重要的事情。

就像他在南加州大学的毕业典礼演讲中所说的那样：“要专注于信号而不是噪音。不要把时间浪费在那些无法将事情变得更好的事情上。”

如何应用这个高效率秘诀？

找到你最重要的任务，并首先解决这些任务。你的最重要的任务应该是对你的工作产生最大影响的那项任务。

举个例子，我自己最重要的任务是写出精彩的文章。这就是为什么我每天要做的第一件事就是坐下来写作的原因。在没有写完至少1000字之前，我是不会继续下一项任务的。

你最重要的任务是什么？使用80/20法则来帮你找到你最重要的任务。要养成一个习惯：每天都从最重要的工作开始做起，然后再去做其他事情。

高效率秘诀2：使用反馈循环

马斯克每天的日程安排都非常紧，经常需要在一天时间内去往不同的地点工作。这就是为什么他总是在不断地优化自己的时间。

虽然马斯克承认自己没有读过任何关于时间管理的书，但是他分享了一些关于如何更好地管理好自己的时间非常有帮助的建议。

“我认为有一个反馈循环是非常重要的，在这个循环中，你不断地思考你已经做过的事情，以及你如何才能够将这些事情做得更好。我认为这是最好的一条建议：不断思考你如何才能将事情做得更好，并不断拷问自己。”马斯克说道。

马斯克不仅加入了他自己的反馈，同时也加入了其他人的反馈：他建议创业者们最好都能向外界寻找负面反馈。虽然这种负面反馈可能在一开始会伤害你，但通常你会从这种负面反馈中得到更多的东西。马斯克还专注于招聘每一个领域内最优秀的员工，这些员工能够持续提供最真实的反馈。

缩短反馈循环能够提高效率，从而能够让你更快的实施，并最终打造出更好的产品。

如何应用这个高效率秘诀？

关于马斯克的这个高效率秘诀的非常好的一点是，它不仅适用于工作场所，还适用于日常生活中。

召集你的团队，向团队成员搜集关于某款特定产品、功能特性、管理风格、业务流程以及其它任何你目前正在尝试改进的东西的反馈。

“不要告诉我你喜欢什么，告诉我你不喜欢什么。”马斯克说道。

你也可以和朋友一起做同样的练习。虽然朋友给你提供的有些负面反馈可能是错误的，但你要知道他们是处于好意的，他们只是试图通过提供反馈帮助你。

高效率秘诀3：根据第一性原理进行推论

第一性原理是一个基本的假设，是一个你不能从任何其他命题中推导出来的基本假设。在一个复杂的问题中，第一性原理是唯一确定的事情。

马斯克会根据第一性原理进行推论，而不是通过类比（比如以前的经验）法进行推论。这样你就可以从头开始构建你的推理：“你先看看基本原理，然后根据基本原理构造你的推理，再看看你是否得出了一个有效的结论。它可能与人们过去做的事情不同，也可能相同。然而，能够这样想是很难的。“

这里有一个来自马斯克自己的根据第一性原理推理的例子：“火箭是由什么构成的？航天级铝合金，加上一些钛、铜和碳纤维。然后我问，这些材料在商品市场上的价格是多少？事实证明，一个火箭的所有材料加起来的成本大约是传统火箭价格的2%。”

所以马斯克没有以数百万美元的价格购买火箭，而是决定以很低的成本去购买火箭的原材料，并在自己的公司里打造火箭。就这样，SpaceX诞生了。

如何应用这个高效率秘诀？

根据第一性原理来推论能够迫使你用不同的方式来思考。第一性原理的核心在于找到问题的根源。你必须把问题分解成一些基本元素后才能找到问题的根源。

要想应用这种思维框架，你需要遵循三个主要的步骤：

（1）识别和定义当前的假设：当面对一个问题时，将你当前关于它的假设全部写下来。

（2）把它分解成基本原理：找出问题的最基本的真相或要素。用马斯克的话说就是：“把事情归结为最基本的原理，然后说‘好的，我们确定的事情是真的’，然后再从那进行推理。”

（3）打造新的解决方案：如果你遵循前两个步骤对问题进行了分解，那么你现在就可以从头开始打造新的解决方案了。

高效率秘诀4：使用异步沟通的方式

本文中分享的马斯克的第一个高效率秘诀与下面将要分享的这个高效率秘诀有点关联：马斯克喜欢用他自己的方式沟通。这意味着他默认喜欢通过邮件和文本的方式沟通，这两种沟通方式都是异步沟通方式。

用马斯克自己的话说：“我非常喜欢电子邮件。只要有可能，我都会选择异步沟通的方式。我真的很擅长通过电子邮件来沟通。”

他还利用一个模糊的电子邮件地址，让自己的公司以外的人很难通过电子邮件联系到他。这能够让他更加专注于公司内部的实际工作。

如何应用这个高效率秘诀？

进步来源于专注和深度工作。这意味着在日常工作中要尽可能地采用异步沟通的方式，并且最大限度地减少来自同事的干扰。

下面是能够让自己排除干扰、更专注和深度地工作的三种方法（难度系数从易到难）：

（1）关闭通知：关闭手机、电脑和其他任何你使用的小工具的所有通知。如果其他人真的有非常重要的事情找你，他们会打电话给你的。

（2）减少参加的会议数量：除非会议有明确的议程，而且你知道会议的预期结果是什么，否则不要同意参加会议；如果可能的话，选择用电子邮件的方式来沟通。

（3）远程工作：嘈杂的办公室容易让人分心，在家远程办公不容易受外界干扰。如果做不到远程办公，那就去找一个隐秘性比较高的私人办公室办公。

要最大限度地减少日常生活中的干扰，以便在有意义的工作中取得进展。

高效率秘诀5：精于沟通

不管马斯克在制造火箭还是在革新汽车工业，你总能在一个地方找到他：在电子邮件里。他在一次会议上开玩笑说：“我会处理很多电子邮件，而且我非常擅长处理电子邮件，这是我的核心竞争力。”

他在处理电子邮件时用的语言非常清晰、简洁、直接。举一个例子，他曾经发给公司全体员工一封有关使用缩略词的电子邮件，他在邮件中这样说道：“使用缩略词的做法糟透了”。

他经常针对公司的各项进展、沟通方式、公司愿景和使命、如何让工作效率变得更高这些主题来给公司全体员工发送邮件。

马斯克曾这样说道：“当人们知道目标是什么以及为什么制定这样的目标时，他们在工作中就会做得更好。要让大家都期待着早上来公司上班，并且能够享受工作，这一点非常重要。”

他也是公共演讲方面的大师，非常擅长用真实的声音将复杂的概念转化为通俗易懂的语言。在谈到有关愿景和远见方面的话题时，马斯克经常会使用一般现在时，这是一种语言技巧，能够让听众感到未来就是现在。

如何应用这个高效率秘诀？

根据卡尔顿大学的一项研究结果，典型的知识工作者每周三分之一的工作时间都用在了电子邮件上。这就是为什么掌握电子邮件的沟通技巧是一种艺术形式。

你既需要做到言简意赅，也要能够准确地传达你想传达的信息。在电子邮件中，每一个字都很重要。以下是一些关于如何通过电子邮件进行沟通的技巧。

（1）保持邮件内容的简短：如果用2句话就能把你想表达的信息表达清楚，一定不要用3句话。如果你想做这方面的练习，找一封你已经用传统方式写的电子邮件，然后试着将邮件内容精简一半。

（2）避免使用含糊不清的语言：避免在邮件中用下面这样的语言：“我感觉”、“我不确定”、“也许”等等，避免使用被动语态或者任何可能会给你自己和你的收件人造成困惑和误解的副词。

（3）知道你想要的是什么：思考邮件可能会带来的预期结果，然后首先直白的语言概括它。通过练习，这个提纲就可以作为你邮件的内容。

（4）对于重要的内容要用粗体强调：对于一封同时发送给多个人的电子邮件，如果你需要某个特定的人的回复，在这个人的名字上用粗体，使用任务项和时间轴。

（5）邮件转发行为准则：如果你没有将邮件内容的几个关键点提炼出来放在邮件开头，并且解释你为什么转发这封邮件以及你需要其他人采取的行动列表，那么就不要大规模地转发电子邮件。

高效率秘诀6：同时处理多个任务

马斯克擅长同时处理多个任务。只要有可能，马斯克就会把几个任务组合在一起成批处理。例如，他会选择在吃饭的时候回复邮件，或是一边吃午饭一边开会。

对此，马斯克是这么说的：“我发现，我能一边和我的孩子们在一起玩耍，还能一边发电子邮件。我可以一边和他们在一起一边完成工作。如果我做不到这样，我就无法完成我的工作。”

另一个例子是，马斯克可以一边参加电话会议或面试，一边浏览电子邮件和发票。

如何应用这个高效率秘诀？

有研究已经证实，同时处理多个任务比一次只处理一个任务时的效率要低。大脑需要时间来在不同的任务之间进行调整，也就是所谓的任务转换。任务转换会让你感到疲倦和效率低下，而不是任务本身。

但是，如果你批量处理那些需要类似思维的任务，那么你就可以在不需要转换工作流程的情况下就能高效地完成多个任务。换句话说，在这种情况下，你的大脑是一次专注于同一种类型的任务的。

下面举几个这方面的例子：

（1）一口气列出你下周打算写的所有博客文章。

（2）立刻处理所有的电子邮件、Slack、电话和其他通信。

（3）同时更新几个彼此相关的工作表。

要想找到更多你能够批量处理的工作，将每一天以及每一周都需要做的工作都写下来，然后找出那些可以同时处理的工作。如果需要的话，多尝试几次批量处理工作，并重新安排任务。

高效率秘诀7：学会日程安排

同时运营三家公司绝非小事，这意味着时间对埃隆马斯克来说至关重要。他不断地尝试利用反馈循环来优化他的时间。

和很多其他异常高效的成功人士一样，他也遵循了一个非常详细和具体的日程安排。他将他的时间以五分钟为单位来进行安排，这样一来，你想临时插入到他的日常安排中是非常难的。

他将工程、设计和制造工作放在优先考虑的位置，将自己80%的时间花在了这些领域。“我不会把时间花在谈论尖端科技概念上，相反，我会把时间花在解决具体的工程和制造问题上。”马斯克说道。

通过以5分钟为单位来安排自己的时间，马斯克能够成功地将更多的任务安排进自己的日程表中。

如何应用这个高效率秘诀？

最有效率的人都是根据他们的日程表来工作的，而不是根据待办事项清单来工作的。日程安排是有限的，它能让你拥有更好的时间感，从而让你更容易确定一周内有多少时间来完成这些项目。

把你的时间分解成很多小块，在日程表上合理安排任务可以大大提高你的工作效率。不过你不一定非要像马斯克那样以5分钟为单位来安排自己的时间。我发现，我自己最有效的组织工作方法就是把时间分成不同的30分钟。找到一个适合你自己工作的日程安排方法。

确保你将所有的工作都安排进你的日程表中了：查看邮件、打电话给客户、午餐和会议。所有工作都需要体现在你的日程表上。

要根据他们的日程表来工作，而不是根据待办事项清单来工作。

高效率秘诀8：拥抱具有挑战性的延伸目标

马斯克最著名的性格特征之一可能就是他倾向于为自己的公司项目设定一个令人难以置信、雄心勃勃的最后期限。他使用延伸目标作为转变认知的一种方法：“第一步是要确定一件事情是可能的，接下来这种可能性就会出现。”

下面是一位前SpaceX公司高管的分享的一个故事：“这就好像他让每个人都专注于开发一辆使用一箱汽油就能从洛杉矶开到纽约的汽车一样。他们在研发这辆汽车上花了一年时间，并测试了所有汽车组件。然后，当他们在那一年开车前往纽约的时候，公司所有的副总裁都私下里认为这辆车如果能开到达拉斯维加斯已经算幸运的了。但是最终发生的事情是，这辆车最终竟然开到了新墨西哥，是他们预期行程长度的两倍。他最终取得的成绩是常人的两倍。”

这就是延伸目标的强大力量。即使面对失败，你的目标也需要做到非常的离谱，看起来不可能实现，这样一来，你就会庆祝你在这个过程中所取得的每一个小成就，因为你本来是没期望能够取得这些成就的。

特斯拉最初的计划是在2006年开始交付Roadster跑车。这家公司最后将期限推迟了好几次，直到2008年才真正交付这辆汽车。尽管特斯拉在最初设定的最后期限的两年后才交付这款车，但特斯拉还是推出了第一款完全靠电池供电的汽车。

用马斯克自己的话说：“我既然说过有些事情会发生，它通常就会发生。也许不会按时发生，但通常最终都会发生。”

马斯克的延伸目标带给我们一个这样的世界，在这个世界里你能买到的最好的汽车之一就是电动汽车，在这个世界里，我们最终有了可重复使用的火箭。在亨利·福特当时要制造一款廉价、可靠的汽车时，人们当时会说：‘不，用马有什么不好的，为什么要有汽车？’这是福特做的一个巨大赌注，而且成功了。

设定维持现状的目标不会让你获得可重复使用的火箭。

如何应用这个高效率秘诀？

设定延伸目标的目的是把自己推到舒适区之外。当你继续做你过去已经做过的事情时，你就无法获得成长，成长来自于你在试图取得进步的过程中遭遇的失败。如果你的目标是实现五个宏大的目标，但是最后只实现了其中的一到两个，那么你也已经超越了那些从一开始就没有尝试和努力过的人。

延伸目标需要你以更高的质量完成更多的工作量，而且相比普通目标，延伸目标能迫使你更加经常性地创新。在你追求延伸目标的过程中，你会把你的技能提升到能够实现这个目标所需要的水平。

一开始，你可能不知道你的延伸目标应该有多远大。通过不断地尝试和和试错，你就能知道你应该在多大程度上超越你的极限。但最重要的事情就是开始尝试，然后在尝试的过程中不断进行调整。

当你下次制定工作计划时，多花几分钟时间将一个延伸目标也包含进这个计划中。努力让自己的表现比正常的目标要好50%。要有一个宏大的目标，然后看看你是否能以惊人的表现给自己带来惊喜。使用这一策略是实现你认为不可能实现的目标的第一步。

高效率秘诀9：养成成长型思维模式

2004年，马斯克打电话给一家供应商，想获得一款电子机械传动器的报价，当时供应商的报价12万美元。

根据第一性原理进行推论，马斯克分解了制造一款电子机械传动器所需的所有组件，并要求现在SpaceX的高级项目主管 Steve Davis从零开始以低于5000美元的预算去自己做一款电子机械传动器。Davis花了9个月的时间来设计和制造电子机械传动器，最终这款机器的成本只需3900美元，飞到太空的猎鹰1号火箭内部使用的就是他们自己制造的电子机械传动器。

马斯克从来不会对自己的现状感到洋洋得意。虽然他的公司取得了巨大的成就，但马斯克知道，每个领域始终都存在改进的空间。总会有做事情的更好、更快、更廉价的方式。“你应该始终认为自己现在的做事方法是错误的。你的目标就是将错误尽可能降到最低。”马斯克说道。

这是一种成长型思维模式，拥有这种思维模式是将成功人士与他人区分开来的重要技能。当你拥有一个成长型思维模式，你知道只要你付出足够多的努力，你就能从中学到新东西。如果你失败了，你会从一个不同的角度来解决这个问题，直到你找到一个有效的解决方案。你会一直重复，直到你把事情做对。

用马斯克自己的话说就是：“失败是一种选择。如果事情没有失败，说明你就没有做足够的创新。”

与成长型思维模式相对立的是固定型思维模式，在这种思维模式下，你很少会去向现状发出挑战。事情一直都是这样的，因为这是我们在这里做事的方式。在固定型思维模式下，先入为主的观念被认为是普遍真理，人们不会去质疑这些先入为主的观念，所以人们会一直停滞不前。

另一方面，掌握增长型思维模式能够给我们的个人生活和职业生涯带来进步。即使每天的收益和增长都很小，它们也会随着时间的推移呈现复合式增长。如果每天增长1%，那么一年就能实现将近38%的增长。

如何应用这个高效率秘诀？

成长来源于解决困难的问题和挑战中。为了获得成功，你需要训练大脑将失败和挣扎看作是进步，因为每一次失败和挣扎都能让你离解决方案更进一步

你可以利用下面这些方式来开发一种增长型思维模式：

（1）不断学习：通过阅读来扩展知识面，从个人挑战中学习，从其他人身上学习；用新鲜的知识来武装自己的大脑，从而让大脑能够想出新的想法和解决方案，这能反过来为你的工作和生活增添价值。

（2）坚持不懈：转变你的视角，把失败看作是在践行伟大的计划中的小挫折和学习经历。不断调整和迭代你的想法，这样你就可以在下一次尝试中获得成功。

（3）敢于迎接挑战：如果你有两个选择，那就选择更困难的那一个，将挑战看作是充实你的技能和获得成长的机会。

（4）拥抱失败：在人生的某个阶段，每个人都会失败。从失败中吸取教训，弄清楚是什么地方出现了错误，并知道如何改进错误，并在下一次尝试中使用从上一次失败中吸取的教训。

（5）广纳谏言，愿意接受反馈：在需要改进的地方高效及时地接受反馈是成功的重要组成部分。用一颗更开放的心态来接受反馈，即使是非建设性的反馈也要如此。

（6）庆祝别人的成功：没有人是一座孤岛，所以要开始支持别人的成功，因为这么做并不会阻挡你自己获得成功；当轮到你获得成功、光芒四射的时候，他们也会和你一起庆祝。

高效率秘诀10：建立一个广博的知识库

据埃隆·马斯克的弟弟金博尔·马斯克介绍，自青少年时代起，埃隆·马斯克就开始每天阅读不同学科的2本书。相比较而言，如果你一个月读一本书，马斯克的阅读量是你的60倍。起初，马斯克的阅读涵盖科幻小说、哲学、宗教、编程、科学家、工程师和企业家的传记。随着年龄增长，他的阅读和职业兴趣扩展到物理、工程学、产品设计、商业、科技和能源。对知识的饥渴使他得以接触在学校未必能学到的各种学科。

一位粉丝曾问过马斯克，为什么他能如此快速地学习到这么多前沿知识。他说：“我常常感到自己的大脑在超负荷运行。我鼓励大家努力超越自己的局限，我认为大多数人能学到的东西远比他们认为的要多，人们都低估了自己。”

马斯克还分享了一条自己总结的干货：“在学习的过程中，最重要的一件事就是将知识看作“语义树”，确保自己理解了基本的原理，即主干和大的分支，然后再去琢磨树叶这样的细枝末节，否则，它们会无处依附。”

语义树是一个计算机科学术语，但不影响我们理解这个建议：在你没有掌握一个领域的概念框架——这个原则的主要观点和核心争论——之前，不要琢磨杂草丛中细碎的东西。

马斯克也提到了知识之间的联系与迁移，你记不住那些自己无法联系起来的东西。如果没有一个“挂钩”来捕捉新知识，那它往往会一只耳朵进，另一只耳朵出。学习一门学科的基本原理就在于获取这些挂钩。

即使在运营公司的时候，马斯克也会不断地向他周围那些在某一个特定领域比自己懂得多的人学习。在《硅谷钢铁侠：伊隆·马斯克的冒险人生》这本书中有这么一段话：马斯克意识到公司的工程师就是他的知识库，他会在工厂里抓住工程师，开始拷问对方关于某种阀门或特殊材料的专业知识。他会一直问下去，直到他了解了约九成工程师掌握的知识。跟马斯克熟悉的人可以证实，他有惊人的知识吸纳量，可以几乎完整无误地牢记工程师的回答。“我最开始以为他是在挑战我，看看我是否精通我所在的领域的知识，后来我才知道，他是在通过这种方法努力学习新知识。”Kevin Brogan这样说道说，Brogan是SpaceX的早期工程师之一。

这么多年来，马斯克已经掌握了T型技能：掌握了一个特定领域的很多知识，但在许多其他学科和领域也有广泛的知识涉猎。这使他能够在一个领域（商业）成为世界顶尖人才，同时也能运用他的广博知识去创新、寻找不同的解决方案、更有创造性，并与其他领域的专家进行高效合作。

如何应用这个高效率秘诀？

让我们从一个实际的例子开始：你想要健康。为了保持健康，只练习一种运动是无法帮助你实现这个目标的。你需要掌握很多技巧：你需要学习有关健康的饮食习惯的基本知识，你需要学习如何锻炼肌肉、如何让身体变得灵活、如何做不同的有氧运动等等。如何你掌握了某项特定运动的深厚知识，那么你就掌握了其它很多领域内的广博知识，掌握这些知识是保持健康的基础。这就是T型技能方法论。

让我们来看看那些从事市场营销或增长方面工作的人：他们掌握了诸如PPC、SEO和病毒性循环等用户获取渠道方面的深厚知识，同时也对统计、编程、设计原则和文案等众多知识领域也有广泛的了解和认知。

同时运营3家公司，揭秘马斯克高效率的10大秘诀

你可以通过下面的方法来掌握你所在领域内的T型技能：

（1）画一个T型图，列出所要掌握的主要技能、次要技能和基础知识。如果对你有帮助的话，也可以模仿你所在领域内的一个成功人士以及他所掌握的专业技能。

（2）现在看看你在自己列出的所有这些技能领域中所处的位置。

（3）通过阅读书籍、学习课程、阅读行业知识以及从其他人那里学习的方式来提高你的专业技能。

（4）不断地在这些技能领域中重新评估自己，调整你的学习方向，最终让自己成为掌握T型技能的人。

额外的福利：淋浴

在2015年Reddit的一次AMA活动中，马斯克曾被问到这个问题：“你认为给你的生活产生最大积极影响的日常活动是什么？” 对于这个问题，马斯克的回答是：“淋浴。” 在另一次采访中，马斯克承认，他自己的那些最好的想法通常都是在淋浴的时候产生的：“这听起来很陈词滥调，但却是是如此。”

我认为之所以在淋浴的时候能够更高效地产生灵感，原因在于：你的大脑已经运转了一整个晚上，试图在后台想出解决方案。早上起床后需要几分钟的时间来将大脑开关‘打开’，而这可以在淋浴的时候发生，这有助于你更清晰地看到挑战。

淋浴还为你提供了一段安静的时间来让你的大脑恢复活力，你可以用这段时间来规划接下来的一天，或者思考在接下来的一天里你可能面临的问题的解决方案。

原文链接：https://medium.com/swlh/https-medium-com-dsilvestre-elon-musk-productivity-secrets-for-insane-success-7f033d98916b
http://36kr.com/p/5115061.html?ktm_source=feed
