Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4

====== 1 ======
创建日期 星期二 17 十二月 2019

大家好，我是吴枫，很高兴又和你见面了。

icon
现在，请将屏幕调整成全屏，与我沉浸在Python的魔法世界。【windows系统：请按F11（或Fn+F11)；mac系统：请同时按control+command+F。】

icon
在上一关，我们已经推开了Python世界的大门，通过Python中最基本的print()函数，开启了我们第一声问候。现在，我们先回顾下上一关的知识点。

凯文.凯利以预测科技发展趋势而出名，在90年代里，他曾在他的著作《失控》中提及了云计算、物联网、虚拟现实等概念。他预言人类的未来是镜像世界。

icon
奇异博士利用魔法制造了镜像世界进行战斗，减少对现实世界的破坏；我们人类用代码程序也创造了一个镜像世界，在镜像世界里面高效地解决现实世界里的繁琐任务。

icon
其实呀，python世界可以看作部分现实世界的【镜像】，部分现实世界的东西、概念都可在python世界里找到对应，比如：现实世界中最常见的数字，文字，符号在Python世界就是：【数据】。

icon
不同类型的数据呀，『长相』不一样，各司其职。只有认清各类型数据的『长相』，了解它们的功能，才能在镜像世界里完成现实世界的任务。
=======
Creation-Date: 2019-12-17T14:14:07+08:00

====== 1 ======
Created 星期二 17 十二月 2019

凯文.凯利以预测科技发展趋势而出名，在90年代里，他曾在他的著作《失控》中提及了云计算、物联网、虚拟现实等概念。他预言人类的未来是镜像世界。

icon
奇异博士利用魔法制造了镜像世界进行战斗，减少对现实世界的破坏；我们人类用代码程序也创造了一个镜像世界，在镜像世界里面高效地解决现实世界里的繁琐任务。

icon
其实呀，python世界可以看作部分现实世界的【镜像】，部分现实世界的东西、概念都可在python世界里找到对应，比如：现实世界中最常见的数字，文字，符号在Python世界就是：【数据】。

icon
不同类型的数据呀，『长相』不一样，各司其职。只有认清各类型数据的『长相』，了解它们的功能，才能在镜像世界里完成现实世界的任务。

数据类型
在现实世界的镜像——Python里，最常用的数据类型有三种——字符串(str)、整数(int)和浮点数(float)。
字符串
icon
首先，我们来认识一下字符串，字符串英文string，简写str。其实我们在上一关就见过它：


字符串的识别方式非常简单——有层名为【引号】的皮，只要是被【单/双/三引号】这层皮括起来的内容，不论那个内容是中文、英文、数字甚至火星文。只要是被括起来的，就表示是字符串类型。

icon
在这组代码里，【'千寻'】、【"Let's play"】都属于字符串类型。

icon
下面，请你先观察代码，然后点击运行按钮，跟我一起体验一下字符串的应用：
字符串，顾名思义，就是由一个个字符串起来的组合，字符可以是一个数字、一个字母、一个文字，甚至是一个符号。字符串可以表达现实世界里的词、语句、表达式等

icon
下面，吴老师带领你进入镜像世界体验一下字符串的用法～请你也来试一试，输出下面代码框中的内容，具体文本可直接复制粘贴。【要点提示：1.文本用『英文引号』括住，创建字符串；2.将字符串赋值给变量；3.使用4个print()函数，分别打印4个变量】。

icon
可不要忘了先进行【赋值】哦！
关于字符串，大家一定要记得：字符串类型必须有【引号】的辅助。不然字符串就只能被报错，无尽地呻吟～
下面，我们来小结一下字符串的知识点。
{{.\1.png}}
整数
icon
可是有的时候，某些数据它脱了【引号】的马甲，也照样能打印出来。例如在上一关我们见过的【print(520)】。

icon
这就是我们要介绍的，常见数据类型中的第二种：整数，整数英文为integer，简写做int。Python世界的整数其实和现实世界数学中定义的一样：是正整数、负整数和零的统称，是没有小数点的数字。

现在，我们再趁热打铁一下，请问以下三个数据【'hello mirror world'】、【108】、【''108''】的数据类型分别为：

{{.\2.png}}
答对了！由单引号括起来的【'hello mirror world'】和【''108''】是字符串，无引号的【108】是整数。

icon
整数其实是一个不带小数点的数字，可以不穿名为引号的马甲，直接跟print()函数组团搞输出，比如下列代码：
我们已经知道了字符串有【引号】的保护，可以和符号及其他文字类数据，譬如中文、英文随意组合。

icon
而整数脱掉了【引号】马甲，只能『单独行动』。一旦碰上符号及其他文字类数据，譬如中文、英文，立马被报错秒杀。

icon
比如像这样：
···
# 打印数据
print(6真实)
print(6virtual)

# 终端显示结果：报错：无效语法
SyntaxError: invalid syntax
···

整数是不是很简单，它其实就是数学意义的整数。下面，我们来总结一下整数这部分的知识点：

{{.\3.png}}
浮点数
icon
那数学意义上的小数在python中怎么表示呢？它就是我们常见三种数据类型中的最后一种：【浮点数】。
浮点数非常好识别，它比整数多了一个小数点『.』，比如下列代码中的数字都是浮点数。
···
1.0
3.14159
-0.33
···

浮点数的英文名是float，与整数(int)和字符串(str)不同，浮点数没有简写。

icon
浮点数可能让你有点眩晕，这是因为，与【整数运算结果永远精确】的特点不同，计算机里浮点数的运算是不精确的，会有四舍五入的误差。这什么意思呢？

icon
下面，请你先心算一道题【0.55+0.3】

icon
然后我们再让Python算一下，请直接点击运行按钮，并阅读答案：
···
print(0.55+0.3)
···

哎？为什么不是【0.85】，而尾巴多了一个【1】呢？这是因为，Python计算浮点数时，会先把0.55和0.3转化成二进制数【注：二进制数由0和1表示，逢二进一】，如下：
···
# 进制转换
0.55(十进制) = 0.1000110011001100110011001100110011001100110011001101(二进制)
0.3(十进制) = 0.0100110011001100110011001100110011001100110011001101(二进制)
···

而在这个转化过程中存在误差，这样，就造成了我们与程序计算结果的差异。
然后，这俩二进制数通过二进制法则运算后，再通过复杂的计算公式，将二进制结果转成十进制小数。

icon
不过对于浮点数，你也不用太担心，因为在前期我们很少会涉及浮点数运算。在后期的基础课，你会接触到更多的相关知识，辅助你对浮点数的进一步理解。

icon
我们来看一下浮点数这部分的主要知识：
{{.\4.png}}

以上，就是我们最常接触的三种数据类型：字符串、整数、浮点数的全部内容了。

{{.\5.png}}

{{.\6.png}}
恭喜大佬答对了！一眼看上去它们三个好像是同样的东西，但它们属于完全不同的数据类型。42是整数，由单引号扩起来的'42'是字符串，有小数点的42.0是浮点数。
数据的应用
icon
现在，你已经认识了字符串、整数、浮点数，掌握了它们的初级使用，下面我们来学以致用一下。

四则运算
icon
Python里的整数、浮点数和数学意义的整数、小数是一样的，它最重要的作用是与运算符号结合，进行数学计算。接下来我们看一下Python如何利用整数，浮点数进行四则运算。

icon
但是Python世界的算数运算符，和我们平时在纸上写的运算符号有相同点，也有不同点。

icon
首先，我们来看看Python世界的运算符。
{{.\7.png}}
不过，对于这么多的算术运算符，我建议你先看一遍，有个大致的印象就行。你可以先把这张图保存上，等用的时候再找出来，对应着查阅就可以。

icon
咱们再说说一样的——运算优先级：Python世界的运算优先级，和我们平时的计算优先级是一样的。
{{.\8.png}}
下面，就请你来点击运行按钮，跑一下这些代码。
···
print(499*561+10620-365)
print((5025-525)/100+18*17)
···

看，怎么样？我们了解了镜像世界里的四则运算是如何实现的。

icon
除此之外，在现实世界里，我们可以将不同的词组合成一句话，那在镜像世界——Python里是怎样的一个操作？
{{.\9.png}}
字符串的拼接
比方说，我有以下几个零碎的『词语』——变量，然后想合成这样一句话：我是风变编程学员007，在镜像世界里进行身份验证，你要怎么做呢？
···
hero = '我'
organization = '风变编程'
identity = '学员'
action = '是'
ID = '007'

# 输出结果
我是风变编程学员007
···
这就涉及到了我们下一个知识点——字符串拼接。

icon
字符串拼接的方法可简单了，就是利用字符串拼接符号【+】，将需要拼接的变量连在一起就行了。

icon
比如，上面的例子，我可以这么写：
···
hero = '我'
organization = '风变编程'
identity = '学员'
action = '是'
ID = '007'

print(hero+action+organization+identity+ID)
···
有了拼接符号，我不仅可以输出【我是风变编程学员007】，还可以调整变量的拼接顺序，输出不同的内容。

icon
下面我们就来试一下，请你补全下列代码，同时打印出两个结果：【结果1】我是风变编程学员007；【结果2】风变编程学员007是我。【要点提示：print()函数，拼接符号+，无需标点符号，输出结果需与要求一模一样】。
···
hero = '我'
organization = '风变编程'
identity = '学员'
action = '是'
ID = '007'
···

学会了字符串拼接，就能让我们的数据整合更为灵活，组合出任意我们想要的内容。
但是现在，你已经不是镜像世界的小萌新了，是可以自由穿梭于现实世界和镜像世界的英雄了。那怎么可以在镜像世界里更『6』呢，我们要学会施展数字法术，输出【我的镜像世界通行密码是153】。

icon
为了输出结果，我们是不是可以把代码写成这样？

icon
请直接点击【运行】按钮，下面的这段代码有bug，报错请点击白色文字按钮【跳过本题】：
···
who = '我的'
action = '是'
destination = '镜像世界'
number = 153
code = '通行密码'


print(who+destination+code+action+number)
···

梦想是美好的，但现实是残酷的，我们立马被报错【TypeError：can only concatenate str (not "int") to str】（类型错误：只能将字符串与字符串拼接）无尽地呻吟。

然通过报错提示，我知道了错误来源于print()函数内，数据类型的拼接错误。

icon
但是到底是哪个数据类型不对呢？我们观察上面代码里变量的值，发现了【number = 153】中的【153】没有【引号】和【小数点】，是一个整数，原来『奸细』就是它。难怪当时在终端区会给我报错说：数据类型不同呢。

icon
但是，由于变量是由我们定义的，所以我们可以用人眼查找错误源。

icon
在未来，当我们学会了更为复杂的命令，可以用代码对其他人提问，收集其他人的答案时，我们无法确定他们回复你的内容，是用什么数据类型写的。

icon
所以，我们要学会善用Python的魔法，使用Python中一个已有的，既简单又实用的函数，来帮助我们查询不确定数据的类型。而这个函数，就是type()函数。

数据类型的查询——type()函数
那么，这个type()函数要怎么使用呢？答案就是：只需把查询的内容放在括号里就行。
{{.\10.png}}
只要你把内容写在括号里，type()函数就会立即将它的类型查询出来。下面，请你用刚才的代码来试一下。请直接点击运行按钮，只要运行通过就请继续课程。
···
who = '我的'
action = '是'
destination = '镜像世界'
number = 153
code = '通行密码'

type(who)
type(action)
type(destination)
type(number)
type(code)
···

哎？怎么什么都没出现呢？刚刚不是说过，只要按照type(需要查询的数据)这个格式写对了，就能出现数据的类型吗？
其实，什么都没有就对了。对于Python来说，你只是下了一个命令——给我查询类型哟～然后Python就老老实实地查询了类型，再然后……就没有了。

icon
在你的命令里，并没有告诉Python：“你查到以后，记得告诉我这个类型的结果啊～”所以，异常老实的Python就把查询到的数据类型……存起来了，没告诉你。

icon
所以，我们要结合print()函数打印出结果。下面，请你再实操一下，补全代码，运用print()函数，将查询函数的结果打印出来。例如：print(type(hero))。

终端里出现的结果，是不是除了4个<class 'str'>，还有1个<class 'int'>？
在type()函数的帮助下，我们知道也可以查找出字符串里面出现的『奸细』——整数。

icon
可是为什么不同类型的数据不能拼接在一起呢？一句话：圈子不同不相融。

icon
我打个比方，这就类似我饭阿森纳，你饭热刺。虽说咱俩都是足球粉丝，但喜欢的球队却是死对头，所以根本没办法交朋友，没法把咱俩放在一起。

icon
但是，在某些时候，咱俩总得有低头不见抬头见，在一个球场看球的时候。那么这时候要怎么办呢？要如何把两个不同类型的数据拼在一起呢？

icon
这就涉及到了我们这关最后一个知识点：数据转换。
数据转换
负责转换数据类型的函数一共有3种：str()、 int()和float()。

icon
下面，我们先来学习一下，能帮我们解决刚才的代码Bug，就是str()函数，它拥有镜像世界的『隐分身术』，可让其他类型的数据分身成str类型。

str()函数
{{.\11.png}}
str()函数能将数据转换成其字符串类型，不管这个数据是int类型还是float类型，只要放到括号里。这个数据就能摇身一变，成为字符串类型。

icon
下面，请你看看老师是如何运用str()函数解决报错，完成数据拼接的。请先观察下方代码的书写，然后点击运行按钮。
是不是挺简单的？我们只需通过str(number)一个步骤，便可以将整数类型的【153】转化为字符串类型的【153】，成功完成数据拼接。

icon
下面请你也来试一下：补全下方代码，成功打印出结果153＝1x1x1+5x5x5+3x3x3是个水仙花数。【要点提示：str()函数，数据拼接，print()函数】

整数转换字符串类型的方法是不是很方便？那如果我告诉你，还有一种转换成字符串的方法，而且这种方法你已经学会了呢？

icon
那就是借用【引号】的帮助，比方说153＝1x1x1+5x5x5+3x3x3是个水仙花数这个结果，我也可以写成下面这样：
print('153'+expression+action+unit+magic)

可是，为什么引号内我们使用的是数字，而不是变量名number呢？这是因为，当我们使用引号时，引号里的东西，都会被强制转换为字符串格式。

icon
所以，如果我们把变量名number放进引号里后，被强制转换为字符串的，将是变量名number，而不是变量名代表的数字153。

icon
可能有人会在心里吐槽：既然引号用着这么麻烦，那我直接用str()呗～你看这多省事。

icon
其实，我并不是单单地在教你编程方法，而是想传达给你一种编程思维——条条大路通罗马。

icon
代码的世界千变万化，同一个结果可能有千百万种答案，如果我们只心安理得地，局限在一种思维模式下。那这个思维定势一定会阻挡你的进步，阻止你成为真·大佬。

icon
所以，我希望你能尽情创新，尝试不同的选择，就像老祖宗说的：胆大心细，绝对没错。

icon
好了，题外话到此为止。现在我们来实操一下，锻炼一下编程思维。你知道吗？在镜像世界里你的战斗力会变强，每天可以完成在现实世界里需要666天的任务。请补齐下方代码，并用两种方法打印出结果：镜像世界的1天等于现实世界的666天。

怎么样，关于str()函数的内容你学会了吗？我们来做道题验证一下。
{{.\12.png}}

下面，我们来小结一下str()函数部分的知识点。
{{.\13.png}}
既然整数类型能转换为字符串，那字符串类型能转换为整数吗？

icon
那必须的。

int()函数
{{.\14.png}}
将数据转换为整数类型的方法也很简单，就是int()函数。其使用方法同str()一样，将你需要转换的内容放在括号里就行，像这样：int(转换的内容)。

icon
下面我们来试验一下，请补全代码，计算出number1和number2这两个变量的和。【要点提示：1. int()函数转换数据类型；2. 运算符+计算；3. print()函数】
不过对于int()函数的使用，大家要注意一点：只有符合整数规范的字符串类数据，才能被int()强制转换。

icon
别看它虽然只有一句话，但它其实带有三层含义：首先，整数形式的字符串比如'6'和'1'，可以被int()函数强制转换。

icon
其次，文字形式，比如中文、火星文或者标点符号，不可以被int()函数强制转换。

icon
最后，小数形式的字符串，由于Python的语法规则，也不能使用int()函数强制转换。

icon
比···
print(int('3.8'))

# 运行后显示结果：ValueError：invalid literal for int() with base 10: '3.8'

这是不是意味着，浮点数不能转换成整数类型了？

icon
不，虽然浮点形式的字符串，不能使用int()函数。但浮点数是可以被int()函数强制转换的。

icon
下面，请你先观察下方代码框中的代码，然后点击运行按钮。
方说下列代码，如果点击运行，程序会报错【ValueError：invalid literal for int() with base 10: '3.8'】（值异常：浮点类型字符串无法使用int()强制转换）。
···
上方的代码串，就是一条将浮点数3.8强制转换的语句。但是，为什么输出的结果是3呢？

icon
你看，int()函数的本质是将数据转换为整数。所以对于浮点数，int()函数会做取整处理。但是，同我们平时对小数四舍五入的处理方法不同，int()函数会直接抹零，直接输出整数部分。

icon
现在，对于int()函数你是不是了解得很透彻了呢？我们来做道题检验一下吧。
{{.\15.png}}

最后，我们来小结一下int()函数的知识点。
可是，如果遇到这种情况：字符串就是小数形式，比如'3.8'这种。我不想让它变为整数3，想让它保持小数形式的3.8，那我要怎么做呢？

icon
这就涉及到了我们这关最后一个知识点——float()函数。

float()函数
首先float()函数的使用，也是将需要转换的数据放在括号里，像这样：float(数据)。

icon
其次，float()函数也可以将整数和字符串转换为浮点类型。但同时，如果括号里面的数据是字符串类型，那这个数据一定得是数字形式。

icon
那么，经过之前str()和int()操练，float()函数是不是好懂了一些？

icon
下面，我们来打段代码练练手。请补齐代码，将下列所有变量，转换为浮点类型，并打印出结果。【要点提示：print(float(数据))】
在上题中，height与weight变量已经是浮点类型，age是字符串类型（可以用type(变量)来查看数据类型），因此打印前对将age进行float(age)转化即可。到现在为止，你已经知道了转换数据类型的方法了。下面，我们通过一张图小结一下这三个函数。
{{.\16.jpg}}
怎么样？掌握了数据类型、数据拼接以及数据转换三个知识点的你，有没有成为大佬的成就感？

icon
那么，我们再来看一下这关你都学到了什么吧！


{{.\17.png}}
但以上这些，也仅仅是开始，以后你将学习更为复杂的代码及命令，掌握更多的与计算机沟通的技巧。


下一关预告
icon
镜像世界是一个伪现实，在某些特定场景下会幻灭，比如：灭霸的宝石能将奇异博士制造的镜像世界打碎，并变成一个黑洞。宝石的力量如此强大，灭霸还要继续寻找无限宝石。

icon
恭喜闯过第1关的你，将跟着我在第2关通过《复仇者联盟：无限宝石》的故事，一起学习与计算机沟通的逻辑从而操纵计算机，同复仇者联盟并肩作战阻止灭霸筹集钻石、毁灭一半宇宙。

icon
比如：如果灭霸拥有五颗宝石时，我们需要给计算机下达一个命令『红女巫毁掉幻视头上的心灵宝石』, 那么这个指令如何用Python准确下达呢？

icon
当然是『if...』语句条件判断啦，恩～，除此之外还有更强的语句呢？我就先不剧透了，等着你来探索哦！
>>>>>>> 0a102a2924984096594bb8e12d96fea84b689d83
