Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-03T17:02:23+08:00

====== Fusion App ======
Created Thursday 03 January 2019

每个 Android 用户心里应该都有那么一款自己常常需要，但客户端臃肿难用，网页版又不能正常使用或功能过于简陋的 App，比如淘宝。以前遇到这种情况，我们往往会尝试借助 Hermit 来对这些网页进行二次封装，但随着今年 Fusion App 这款应用的出现，我们终于有了一个更好的选择。

为什么说「更好」？

粗暴的网页封装往往会带来很多兼容性问题，自定义程度也很大程度上受限于网页版应用的原本内容，但 Fusion App 不同，它使用 Android 操作系统提供的原生组件来替代网页中的组件元素，这样一来就能在客户端应用框架内体验到网页版应用的所有内容，用 Fusion App 的自我介绍来说，「所有网页都是客户端」。


更重要的是，在使用原生组件替换网页元素的过程中，Fusion App 还提供了丰富的定制选项， 从基础模板、启动图、图标素材、配色等基础要素到事件控制、js 脚本、预加载等高级特性，如果你愿意钻研，Fusion App 不仅能够为你带来忍受臃肿毒瘤之外的另一个可能性，还能在将网页打包成客户端应用的过程中，给你一份「自己动手定制理想型应用」的快乐。

你可以在酷安下载这款免费应用。
