Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-27T09:01:21+08:00

====== 为什么没人聊实业，比如制造业 ======
创建日期 星期六 27 四月 2019

2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 1/11
闲逛知乎，偶然看到这样⼀个话题：“为什么没有⼈聊实业，⽐如制造业？”，原本作为⼀名制造业从业
者，对于这种话题着实没什么兴趣，因为在我看来制造业本来就是个专业性很强的领域，并不是传统意义
上的所谓社会热点话题，这种讨论就是应该存在于专业圈内，像专业的论坛、展会或者公众号。但当我把
排名靠前的⼏⼗个回答⼀⼀浏览下来，瞬间百感交集、不胜唏嘘。
之所以有这种感受，并不是因为这些⾼赞答案说的不靠谱，编故事，说假话；相反以我⼗多年的从业经
历，我知道每⼀条的回答都是那么的丰满且⻣感，每⼀个问题都真实的存在。我也曾经为此哀叹、怨愤、
甚⾄不满。但扪⼼⾃问这就是我们眼前所⾯对的制造业的全部吗？
当然不是！否则谁还会从事这个⾏业，我们⼜都不傻，早不就撂挑⼦不⼲了。
所以问题固然存在，但也不⾄于态度消极与如此。我知道这么说会招来⼀些键盘侠的责骂，但⼤家细想想
哪个⾏业没有问题？哪个领域没点猫腻？林⼦⼤了总会有不同的⻦，何况对于制造业这⽚⼤森林呢。
所以作为⼀名制造业从业者，⾮著名作家；今⼉我就在这⼉⽴个贴，聊聊我眼中的制造业。
先声明⼀下我不是⼀名理想主义者，所以没有所谓的鸡汤。相反我现实的很，所以我说的也都很现实。此
分享仅为我个⼈看法，⼀家之⾔，仅供参考，不喜，勿喷。
⼀、 制造业还重要吗？
我的回答是，请把那个“吗”字去掉！在现代经济活动的构成中，制造业的地位依然⽆可动摇。
1. 制造业是⼀个⾏业⼤概念，按照《国⺠经济⾏业分类》中的定义，制造业分为31个⾏业⼤类，共645个
⼦类。所以制造业在国⺠经济中⽆处不在。每个⼈的吃穿住⾏都离不开制造业，电商再发达没了产品也是
巧妇难为⽆⽶之炊。
2. 制造业在GPD中的占⽐最⼤，很多帖⼦都提到的⾦融和房地产⾏业，相⽐来说还不是⼀个量级。当然⾼
赞贴中提到的利润问题是客观事实，但不要忘记制造业贡献了多⼤的就业量，没了制造业，有多少⼈会失
业，有多少家庭⽆以为继。⼯资低和没⼯作不是⼀个概念。
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 2/11
2018年制造业占GDP的⽐重
3. 再说利润，利润低是不争的事实，⽽且我看很多帖⼦⼤家讲的问题归根结底都是源⾃制造业利润低的问
题。为啥？过度竞争呗！是每个制造型企业都利润低的可怜吗？也不完全是。在我看到的很多有⾼技术含
量的制造型企业中利润着实不低，因为在这些领域还属于蓝海，因为技术领先所以竞争不充分。⽽通观整
个制造⾏业，由于发展历史⽐较悠久，所以很多⼦类都处于发展稳定或者过剩的状态，这种状态下怎么同
⾦融和房地产⽐，⼜哪来的可⽐性。所以国家进⾏供给侧改⾰是会对于很多个体产⽣阵痛，但⻓远看是在
救很多发展过剩的⼣阳产业。⽐如⽬前的钢铁价格，就让很多企业起死回⽣，扭亏为盈了。
4. 制造业，尤其⾼端制造业是国家发展战略的根基。很多⼈在看德国的⼯业4.0或者美国的⼯业互联⽹只看
其技术迭代的发展，往往忽视各国相继提出发展制造业的深层次原因。就拿美国来说，我们刚开始对⼏个
重要⾏业进⾏扶持，就开始跟我们扯贸易战，甚⾄直接指出要求我们取消对⼀些⾼端⾏业的补贴。为什
么？司⻢昭之⼼路⼈皆知。所以制造业不仅在经济发展历史中做出过重要贡献，更是⼀个国家持续发展的
未来动⼒。
⼆、 为什么知乎上没⼈聊制造业？
我纠正⼀下，不是没⼈聊。聊的⼈很多，聊的地⽅也很多，如果各位感兴趣可以私信我，我告诉你去哪
聊，跟谁聊，保证各位聊的痛快。但确实这个不属于⼤众话题，有圈⼦范围。聊聊⽪⽑可能很多⼈能说上
两句，但就某个⾏业、某个技术深⼊聊那确实不是都能聊的。另外有观点认为⼯程师不善于聊，那就⼤错
特错了，我认识的⼯程师们，聊起他们擅⻓的话题，⼀样能聊的花枝招展，喷我⼀脸唾沫星⼦！
那为什么知乎上聊的⼈少呢？
因为在知乎覆盖的全领域话题中，实业/制造业并⾮主流话题。知乎的起源，深深扎根于IT、互联⽹的圈
层，与制造业的圈层还是距离有些远的。如今，知乎已有三亿多注册⽤⼾，成为“最专业的问答社区”，
倡导知乎上三亿多注册⽤⼾“与世界分享你的知识、经验、⻅解”。但是，各种热⻔的脑洞类、体验类话
题和回答中，除了仍然与IT、互联⽹紧密相联外，⽣活⽅式、着装、社交、情感、收⼊等个⼈相关的话题
更为普遍，因为这些话题普通⼈都能听得懂、感受得到。
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 3/11
制造业？如此沉重和专业的话题，如此偏向企业端和产业端的话题，在这个平台上还只能算是冷⻔。但
是，这条有关实业、制造业的话题，竟然“炸“出了2000多条回答，这充分说明知乎平台上，制造业的⼩
伙伴并不在少数，虽然，我们并⾮“年薪百万”。我们⼤多数时候是知乎平台上的“听众”、“观众”，
⽽不是分享者。
但是，随着中国⼯业转型升级步伐的加快，传统制造业可以聊的话题会越来越多，会有更多⼈关注传统制
造业。⽽且，这些关注不仅仅来⾃制造业从业者⾃⾝，还来⾃过去⼗年疯狂发展的IT和互联⽹⾏业。知乎
平台如果继续发展下去，也将能听⻅更多来⾃制造业的声⾳。
其实在这个领域，知乎已经有了⼀批优秀回答者，⽐如@ isaacxie、@王伟麟、@超哥、@蒋⼩坏、
@Kevin Zhang，当然也包括我：），以及我们西⻔⼦机构号幕后的⼀众⼯程师同仁们，我们⼀起深耕细
作，努⼒在分享专业知识，并且努⼒让晦涩的制造业知识尽量通俗易懂。
对于通俗这事，我还略有些经验，因为除了专业⼯作以外，我也在努⼒尝试⼲这件事，17年我和我的
好“基友”们出版的《⼤话⼯业4.0》其实最起初的⽬标就是让那些不太了解制造业的⼈⼠，也能了解整个
⼯业界在发⽣着什么样的变化。
三、 传统制造业要转型，IT和互联⽹产业要融合
其实在我看来，近五年的制造业每⼀年都在发⽣着巨⼤变化。
提到变化，就不能不提第四次⼯业⾰命，因为这次⼯业⾰命正逢中国⼯业转型升级的关键期，中国制造业
正积极捕捉机遇。同时，IT和互联⽹⾏业的拐点也已到来，IT和互联⽹巨头们从关注个⼈⽣活服务，转向关
注赋能传统⾏业。两股⼒量相融合，将形成制造业数字化、智能化和⽹络化的巨⼤机遇，这将是未来10
年、乃⾄20年的最⼤、最可持续的热⻔话题。
作为传统产业，制造业在过去将近200年的时间⾥，经历了蒸汽技术⾰命、电⼒技术⾰命、计算机及信息技
术⾰命的三次⼯业⾰命，并在21世纪迎来了第四次⼯业⾰命⸺以⼈⼯智能、清洁能源、机器⼈技术、虚拟
现实、增材制造、物联⽹技术、区块链技术驱动的新⼀轮产业和技术变⾰。
前三次⼯业⾰命，中国都因为各种原因错过了，⽽第四次⾰命，中国⼯业、特别是制造业必须抓住机遇。
中国这样的⼈⼝⼤国，要提供可持续的发展动⼒，要不断壮⼤经济规模，并提供⾜够的⼯作机会，离不开
产业规模⼤、就业容纳⼒⾼、产业链带动能⼒强的制造业，何况我们已经把⾃⼰发展成了制造⼤国。
这个产业融合、⼯业⾰命的⼤话题，不仅阿⾥的⻢爸爸关注，腾讯的⻢爸爸也⼗分关注，虽然产业互联⽹
的概念并不是腾讯最早提出的，但当这个概念被互联⽹巨头关注的时候，对于制造业关注度的提升是⾮常
有意义的。我个⼈相信会有更多⼈从其他⻆度谈制造业、谈实业，⽐如谈⼯业4.0，⽐如谈数字化⼯⼚，⽐
如谈⼯业智能和⼯业⼤数据，再⽐如谈⼯业云和物联⽹……
实际上，在2008、2009⾦融危机后，特别是2012年后，尽管很多劳动密集型制造业和产能、资源依赖性的
制造业遇到很⼤困难，但中国制造业整体，特别是规模以上的制造企业，对电⽓化、⾃动化、数字化、⽹
络化和智能化投⼊是不遗余⼒的。这⼀点我的东家西⻔⼦，确实可以称之为⾏业巨头，在推动数字化⼯⼚
的建设中，和国内制造企业有密切的合作，创造了⽆数成功的案例。
例如，西⻔⼦与中国航天科⼯的战略合作中，在精密电⼦元器件⾏业，共同打造了全球第⼀具备云制造能
⼒的智能⼯⼚样板间。这个项⽬具备多品种、⼩批量和定制化的特点，是典型的订单驱动的精益柔性⽣产
新模式。如果项⽬顺利，智能⻋间的⽣产效率⾄少提升50%，产品不良率将降低56%！
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 4/11
除了典型的离散⾏业之外，在流程⾏业也取得了突破性进展，尤其西⻔⼦和凯赛⽣物共同打造的全球最先
进的流程⾏业智能⼯⼚项⽬，已经被西⻔⼦搬到了今年的汉诺威⼯业展上，向全世界推⼴来⾃我们中国的
智能制造解决⽅案。
另⼀⽅⾯，作为制造业的从业者，我们也可以将视⻆转向IT和互联⽹⾏业。过去⼏年⾥，IT和互联⽹⾏业⾼
速发展，主要集中在利⽤IT和互联⽹技术改变全社会的个⼈⽣活，对传统⾏业模式进⾏创新，中国的新四
⼤发明⾥“扫码⽀付”、“共享单⻋”和“电商⽹购”都属于这⼀领域。但是，随着这种创新的⻓尾效应
的减弱，IT和互联⽹⾏业也遇到了发展瓶颈。于是，2018年开始，“互联⽹的寒冬来了”的说法甚嚣尘
上，并且很多IT、互联⽹巨头开始冻结招聘、甚⾄开始实质性的裁员。
我认为，IT、互联⽹巨头下⼀阶段的重要发展⽅向必然是：制造业！从赋能个⼈消费端市场，转向赋能企
业级市场，因为这些互联⽹巨头再想发⽣指数级增⻓，就没任何理由忽视制造业如此体量的产业。其实，
事实上我们也已经看到阿⾥、腾讯、华为、360都在纷纷⼤谈⼯业云、⼯业智能、⼯业物联，并且这些巨头
不仅嘴上谈，还做出了实质性业务调整。当然也包括从传统制造业不惜成本的挖⼈。可能⼤家从来没有想
过，有⼀天在制造业深耕的各位也会成为互联⽹公司的⾹饽饽。
也许有⼈会说除了你提的那些灯塔项⽬，智能制造、数字化⼯⼚、⼯业互联⽹只是圈钱玩⼉概念，离实际
还早的很。其实不然，去年西⻔⼦在汉诺威⼯业展的主题就已经是：实现数字化⼯⼚—正当时，那时西⻔
⼦就已经给出了不同⾏业的丰富的实际案例。⽽今年再看，不仅西⻔⼦的实际案例更多，更加丰富，连友
商们都在跟随西⻔⼦的脚步，⼤跨步的进⾏数字化升级转型。这其中就包括那些世界级的IT、互联⽹公
司，在数字化⼯⼚专题展厅中，你不仔细看，还以为在看互联⽹展！
所以现阶段已经不是“只听楼梯响、不⻅⼈下来”的状态，⽽是积极融合、不断落地的态势。这⾥我还
要“吹吹”我的东家，作为⼯业领域的跨国企业，西⻔⼦正在积极推进制造业和IT、互联⽹产业的融合。
例如，西⻔⼦在2018年与华为合作，共同推出了基于西⻔⼦NX软件和华为FusionAccess桌⾯云平台的制造
云桌⾯联合解决⽅案，共同⾯向制造业⽤⼾提供安全稳定、灵活接⼊、⾼性价⽐的制造云桌⾯解决⽅案。
再例如，西⻔⼦和阿⾥云已经开始共同建⽴⾯向中国客⼾的⼯业物联⽹平台，西⻔⼦的MindSphere系统将
在阿⾥云上⾯向中国⽤⼾提供服务。
⼀⽅⾯，制造业有转型升级的压⼒，寻求基于数字化、⽹络化和智能化的驱动⼒，⼀⽅⾯，IT、互联⽹⾏
业要寻找新的强势增⻓点，开始主动拥抱汽⻋、新能源、医药化⼯、⼯程机械等垂直型传统制造业。
四、 不说空话：秀点制造业数字化转型的⿊科技
前⾯，我谈了⼀些个⼈对知乎这个问题以及制造业发展看法。还是那句话，知乎上没⼈聊实业、聊制造
业，不代表这个⾏业停滞了，不代表这个⾏业不重要。实际上，传统制造业和数字化技术的融合，正推动
全球产业进⼊新⼀轮的发展期。我在西⻔⼦供职，也在知乎潜⽔多年，我亲眼看到了很多智造新技术亮点
和产业动向，⼜恰逢2019年德国汉诺威⼯业博览会，借这个机会分享⼀些制造业和互联⽹融合的有趣信息
给诸位制造业⼩伙伴。
1. “⼈⼯智能”融合制造业
成功案例：西⻔⼦携⼿航天科⼯助⼒智能
制造
mp.weixin.qq.com
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 5/11
可能很多⼈不知道，西⻔⼦是⼯业领域应⽤⼈⼯智能（AI）和边缘计算技术的先驱之⼀，早在 16 年前便着
⼿研究⼈⼯智能技术。西⻔⼦提供各种设备级的数据处理解决⽅案，将⼈⼯智能技术、边缘计算能⼒引⼊
制造业，⽬的是提⾼⾃动化设备的智能程度，从⽽改善效率、成本、质量和制造周期。具体⽽⾔，⼯业AI
和边缘计算相结合，可以实现产线、设备的闭环分析和预测分析，提供更为智能的⾃动化AGV解决⽅案，
实现过程控制的创新，帮助⼯程师⼤幅减少编程时间。
2.“区块链”不⽌⽤于炒币！
区块链，让⼈爱恨交加。有⼈⽤它制造莫须有的财富，有⼈将它视为⾰命的颠覆性技术。⽽作为制造⼈，
我们想的是如何让技术改变⽣活，赋能社会。在这次展会上西⻔⼦发布了全球⻝品⾏业⾸个从农场到餐桌
的追踪追溯系统APP。这是区块链技术和⼯业云技术在⻝品饮料⾏业的⾸次应⽤。
利⽤区块链技术中的数据防篡改特性，再加上⼯业云的数据采集地域⼴、标准化等特性，实现了⻝品安全
的可追溯性，⼤⼤加强了我们的⻝品安全。技术本就不应被滥⽤于制造旁⽒骗局，⽽应该成为我们改善⽣
活的重要⽀柱。
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 6/11
利⽤区块链技术进⾏⻝品安全的追溯
3.“互联⽹”融合制造业⸺数字化双胞胎和⼯业物联⽹
“数字化双胞胎”结合“MindSphere⼯业物联⽹解决⽅案”，是西⻔⼦描绘的互联⽹与传统制造相互融合
的“智能制造”蓝图。
“数字化双胞胎”，即在制造企业内外部，建设数字化产品研发（研发阶段，PLM）、虚拟制造（⽣产现
场的产线和各种⽣产设备，TIA）和全业务流程管理（供应商管理、客⼾管理、质量控制等环节，MOM）
三个阶段的数字化双胞胎。
三个阶段的数字化双胞胎的核⼼是“数据”，数据来⾃于产品研发和⽣产制造的现场，这些关键数据被送
到云端，进⼊西⻔⼦基于云的、开放的物联⽹系统MindSphere，形成基于⼯业的⼤数据平台，企业基于云
端⼤数据平台进⾏数据挖掘，可以优化流程，改善资源和⽣产⼒，开发新的商业模式，减少运营和维护成
本。
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 7/11
针对⼯业物联图景，西⻔⼦在汉诺威⼯博会的现场展⽰了很多已经落地的应⽤场景。⼤家可以到西⻔⼦官
微去看看，也可以找我的同事们和我⼀起聊⼀聊。
西⻔⼦的数字化双胞胎已成为业界共识，并且多个⾏业开始应⽤
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 8/11
⼯业互联⽹应⽤已从“飘在天空”到“应⽤落地”
4. 智能AGV、智能机器⼈等组成的⾃主⽣产系统
⾃主⽣产系统，是由传统⾃动化产线、⼯业机器⼈、AGV⼩⻋等，融合新的智能化系统后诞⽣的新⼀代⽣
产⼒设备平台。它融合了数据采集、分析、反馈、控制和深⼊学习等各种AI、计算系统，这些智能⼯业机
器⼈能够进⾏⾃主学习，并认知⾃⾝的⼯作环境。这些智能化的“机器”在⼀定范围内，能够适应环境的
改变，并做出相应的决策。
西⻔⼦的展位上，展⽰了智能化的⾃主机器如何使⽣产更加灵活。⾃主机器和机器⼈是智能⾃动化的⼀部
分，是⼯业转型的重要步骤，它将从根本上重塑传统的制造业。未来，制造业将包含更多具备⾃我优化及
协调能⼒的机器系统。
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=… 9/11
融合了多种⽣产⼯具和技术的未来⼯业
5. 增材制造
增材制造起源于上世纪80年代，但正式作为⼤规模定制⽣产的⼀种⽀撑性技术，也是近⼏年的事情。西⻔
⼦的展⽰区⾥，展⽰了利⽤3D打印技术进⾏电池组的规模化、柔性化⼯业⽣产过程。打印机通过⼀台
SIMATIC S7控制器和SINAMICS S120 变频器进⾏控制，并实现⾃动断电，以避免潜在的⼿⼯操作危险。机
器⼈会⾃动移除打印部件上的⽀撑结构和尖锐边缘（均由SINUMERIK控制器控制），并完成后期处理，将
部件精确地定位在电池组上。增材制造技术在⽣产过程中的合理利⽤，实现了前所未有的灵活性和功能
性，且有助于提⾼⽣产速度、产品质量和⽣产效率。
6. 其他融合性制造业的⿊科技
· 5G在⼯业领域的应⽤
5G⽹络的⼯业应⽤是重要的发展⽅向。现代移动互联⽹的⾼速发展，最⼤功⾂或者说是基础，是4G的普
及。5G对于个⼈⽤⼾⽽⾔，除了下载⼤电影能够感觉出差别外，其他诸如移动⽀付、刷⽹⻚、看在线视
频，实感上能有多⼤区别？但对于⼯业或者物联⽹⽽⾔，那真是天壤之别。因为5G的低延时、⾼可靠和安
全传递⼤量数据的特性，使得万物实时互联成为可能，是真正实现智能⼯⼚的基础。
本次展会专⻔设⽴了5G专区，设置了5G测试区，展⽰了各类5G的⼯业应⽤解决⽅案，其中爱⽴信展⽰的蜘
蛛机器⼈，通过在4G和5G不同⽹络环境下远程控制的对⽐，可以⼀⽬了然地看出各中差别。
· 利⽤图像识别技术的智能装配
…
…
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content… 10/11
这次展会很多⽅案⼚商都展⽰了这种应⽤场景，以后装配⼯⼈可以不⽤进⾏岗前培训了，对着图形化的界
⾯指导，按部就班地操作就⾏，通过图像识别的防错系统，即使装错了，也没法进⾏下⼀步。当然，从⽬
前的实际效果看，效率低是个问题，同使，相⽐熟练的装配⼯，差距还是很⼤的。但此项技术对于未来解
决质量管理问题是⾮常有⽤的思路。除了图像识别，还有基于混合型虚拟现实技术的智能眼镜（MR）、智
能⼿套等产品，⽬的均是在此。
· VR、AR、MR⼴泛⽤于虚拟⼯⼚调试，设备维护，仓库管理等
今年的展会上，各种虚拟现实（VR），增强现实（AR），以及两者混合型的技术（MR）⼤放异彩。尤其
因其互动性很强，所以吸引了很多⼈参观。⽐如要想亲⾝体验微软的MR技术，不等上半⼩时是排不上的。
这些技术确实为制造业现场管理提供了很多新的思路。因为属于应⽤类，所以笔者也亲⾝体验了⼏个，相
⽐⽽看，纯VR的应⽤，⽐如结合3D软件的虚拟⼯⼚调试，在使⽤上确实⾮常⽅便，让⼯程师能够具象的，
⾝临其境的进⾏设计与调试；然⽽AR和MR类的，虽然与实物结合更加真实，但从使⽤的易⽤性和准确性
上，单从体感⽽⾔，还相对较差。但趋势不可逆，这些技术想必很快能在实⽤中⼤放异彩。
· 磁浮运输系统、⻓定⼦⾼速传输系统
上⼀届汉诺威博览会期间，很多⼚商就展⽰过相应的产品和⽅案，今年展⽰的类似⽅案更丰富，技术也更
成熟。例如，可以在不同恶劣环境下应⽤的产品，可以和机器⼈协同操作的系统等。我之所以提这种系
统，是因为上⼀年我还认为这只是未来趋势，但今年我已经在西⻔⼦的安⻉格⼯⼚看到了实际应⽤。在安
⻉格⼯⼚⼀条新⽣产线上，正是⽤ATS公司开发的此技术设备，能够做到⽐原来⽪带式输送系统节省1/3的
占地空间，并且更⾼效、更灵活。
· 仿⽣机器⼈
仿⽣机器⼈是FESTO公司的绝活，去年展⽰的⽓动蝙蝠，⼀鸣惊⼈，今年则展⽰了可以根据操作⼈员⼿部
动作实时变化的⼿型机器⼈（Bionic Soft Arm）。先不说实⽤性，起码够炫。除了FESTO，今年还有其他
⼚商也展⽰了类似可以远程跟随⼈动作的机器⼈系统。
…
…
…
…
…
…
2019/4/27 (1 封私信 / 33 条消息) 为什么没⼈聊实业，⽐如制造业？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/268930983/answer/663320677?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content… 11/11
以上给⼤家零星地分享了⼀些今年汉诺威⼯业展我看到的亮点，还有很多有意思的东西，因为篇幅原因没
能跟⼤家分享，我相信这些是⼯业发展的趋势，看完这些你是不是觉得制造业其实也不是很Low。
除了不Low，制造业也能很有趣，这次展会上也能看得到各家都在别处⼼裁，除了专业化以外，也在朝着
娱乐化发展，在展会上我看到的各类由机器⼈和⾃动控制系统搭建的抓娃娃机就不下⼗来种，还有各种
VR、AR构建的体验型游戏。总之，⼤家都在想办法让制造业也能够吸引公众的眼球。
（受⼀个回答只能有10个视频的限制，以下视频⽤链接的⽅式给出）
机器⼈打桌球_腾讯视频
机器⼈⽊偶剧_腾讯视频
会弹钢琴的机器⼈_腾讯视频
会削球的AI兵乓机器⼈_腾讯视频
写在最后
从事制造业的⼩伙伴往往有各种⾃嘲的说法：我们是⼣阳产业（整个制造业），我们是铁嘎达⾏业（机械
装备⾏业），我们是盖楼、搬砖、修桥铺路打助攻的（⼯程机械），我们是污染⼤⼾（化⼯⾏业），我们
复制黏贴、低⽔平竞争、赚国家补贴（汽⻋和新能源⾏业）……
但是谁敢说⾃⼰的⽣活离得开制造业呢？尽管有各种差距和不⾜，中国制造业发展到今天真的不容易。从
事制造相关职业，收⼊低些、⼯作环境差些、个⼈成⻓周期⻓些……但是，时代在慢慢转变，产业也在渐
进式的发展，⼯业4.0时代，⼀部分传统型制造企业可能被淘汰，⽽更多的制造企业将借助“技术融合”进
⼊新的发展周期。
悲观者有悲观者的理由，⽽奋进者的脚步不会停⽌。制造业同⾏们，不要在知乎上做沉默的制造业⼈，积
极分享制造业的知识和经验，给后来者更多的指引、⿎励和希望吧。
欢迎⼤家在知乎平台上或者微信与我交流，我，⼀个西⻔⼦的数字化⼯⼚建设者。
本⽂作者：王永宗，西⻔⼦（中国）有限公司数字化⼯业集团⾼级经理，天津市⾃动化学会理事，《⼤话
⼯业4.0》作者
微信号：supersamren
知乎号：E-Penguin
…
…
