Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:30:19+08:00

====== 工资 平均工资 ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://www.zhihu.com/question/314039826/answer/610669880?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

“煎饼大妈月入3万”、“实习生月入5万”、“月薪一万是讨饭”、“年薪10万的”……网络中总是充斥着这样的新闻。整个舆论都都在制造一种中国很富有的假象，这不过是媒体贩卖焦虑收割流量的套路罢了。当屏幕前的你读完文章焦虑不安时，另一头的媒体作者却为喜提爆款而不亦乐乎。世界如此喧嚣，真相何其稀少，如果用数据拨开浮云，你会发现真实的中国并没有自媒体描绘的那般富有。

据国家统计局在2019年1月8日发布的《中华人民共和国2018年国民经济和社会发展统计公报》显示，2018年全国居民人均可支配收入28228元，城镇居民人均可支配收入39251元，也就是人均月可支配收入3270元；农村居民人均可支配收入14617元，也就是人均月可支配收入1218.5元。如果将全国居民人数五等分，我们可以更直观的看到收入水平的分布情况。

全国人口中收入最高的20%的人平均可支配收入为64934元，由于中国的薪资分布呈偏态分布，少数极富者会将整体水平拉高，这意味着年收入在6.5万元以上的，都还不到10%。也就是说如果你每年可支配收入达到6.5万元，你就打败了90%的中国人。国税总局规定，个人年收入超12万元，都是需要申报的。在2017年，申报人数在1500万人左右， 1500万人占中国人口多少比例？1.1%不到，也就是说如果你月入过万，你就打败了99%的中国人。

当然你可能会认为中国幅员辽阔，区域发展差距大，那些贫困的地方拉低了整体收入水平。那我们就把眼光聚焦到发达地区。这是全国可支配收入排名前十的地区，算下来只有四个省人均可支配收入超过3000元/月。

魔都上海作为全国的金融贸易中心，去年上海人均收入是全国最高的。根据统计局数据显示，2018年上海全市居民人均可支配收入58988元，其中工资性收入34365元，算下来上海人均可支配收入竟然不到5000/月，工资性收入竟然不到3000/月，这数据是不是和你的认知存在很大偏差，在很多人的心目中生活在上海的都是光鲜亮丽的都市白领，出入高端写字楼，月入过万都是标配。

在五等分中， “低收入组”的年人均可支配收入只有5958元，平均下来，每月收入不到500元。5958元，还真谈不上贫困。中国的贫困标准是每人每年2300元，以这个标准计算，2017年年末，农村贫困人口为3046万人。当你花几千块钱买一台手机的时候，可能不会想到，这可能是3000万人全年的收入。

再来看看各个行业的工资水平，根据国家统计局的数据，在城镇单位就业的全部的20个行业中，只有3个行业的平均工资达到了10万以上，分别是信息服务业（133150元）、金融业（122851元）和科学研究和技术107815元），但这3个行业的从业者人数只占全部城镇单位就业人口的6%。另外还有5个行业的年平均工资在6万以下，这5个行业的从业人员占了总从业人员的20.4%。

被贫富差距割裂的中国

孔子说“有国有家者，不患寡而患不均。”在中国，比贫穷更尖锐的问题是贫富差距大。我国财富分配完全符合二八定律，即占比很小的富人占据了大部分的社会财富。

贫富差距的“赶英超美”

这是《21世纪资本论》作者托马斯·皮凯蒂研究中国经济时给出的数据，在中国，最富有的10%的人群占全部财产的比重为67％，最富有的1%的人群占全部财产的比重为30%。而最底层50%的人群，只占有全体财产的6.4%。

基尼系数是国际上通用用来分析贫富差距的指标。基尼系数介于0-1之间，越接近1，表示不平等程度越高。警戒线的数字是0.4。中国目前的基尼系数书多少？2017年国家统计局公布的的中国基尼系数为0.4670。但世界银行的数据则显示，2016年中国人均财富基尼系数已高达0.789，已大大超过警戒线，明显高于日本、韩国、新加坡等经济转型较为成功的经济体。

如果把我国城镇和农村居民平均收入情况分成五个阶层，可以发现收入越高 ，相邻阶层的差距就越大。例如拿城镇居民来说，中等收入人群只比中等偏下人群可支配收入多出8500元，但高收入人群比中等偏上人群收入高出28500元。这说明收入等级越高，收入差距的鸿沟就越难以逾越。

再来一组更直观的统计数据。以某股份制银行年报数据为例，高端理财客户（即在该银行资产在50万元以上的人）的总资产占全部零售客户总资产的82%，但这部分客户（213万户）只占全部零售客户（10663万户）的2%（参见图3）。由此可见2%的人占有80%的财富，这一二八定律在我国同样适用。另外，需要引起关注的是，该银行的私人银行客户（在该银行的资产在1000万元以上的人）占全部客户的0.06%，但总资产占全部零售客户总资产的31%。


另外还有一个现象是城乡收入差距太大。比如，城镇低收入群体的平均收入是农村低收入群体平均收入的4.3倍，农村的高收入群体的收入水平，还达不到城镇中等收入群体的收入水平改革开放以来，我国人均收入不断提高，其中城镇居民人均可支配收入由1979年的405元提升到2015年的31790.3元，农村居民家庭人均纯收入由160.2元提升到10772元，城乡收入的差距在绝对量上不断的扩大，二者之间的差距已从244.8元上升至21018.3元，二者之间的相对差距虽然在近几年出现下滑的态势，城乡收入比由2009年的最高点3.33下降至2015年的2.95，但是相对差距依然保持在较高的位置。

理想的社会结构应该橄榄形，中产阶级是介于社会顶层与底层之间的缓冲，也是维持社会整体稳定的中流砥柱，当它成为社会主体时，有助于舒缓对立的两极因贫富差距造成的矛盾，让每一个社会成员都能看到向好而生的希望。

现在的社会结构却是金字塔型，而在未来很可能演变成沙漏型。少数的精英们高高在上占据顶层；享受着最好的资源和服务，大量的平凡人挣扎在底层，一边仰望一边绝望；中产阶级夹在中间患得患失进退两难。这种结构导致社会阶级日渐固化，上升通道变得狭窄，草根寒门的逆袭之路举步维艰。长此以往，身在其中的每一个人都失去了积极向上的斗志，安于现状故步自封，整个社会弥漫着一股颓废的气息，当下流行的“丧文化”、“佛系青年”就是这种环境下的产物。

贫富差距如一把利刃，把中国割裂成一个折叠世界，所有人都生活在巨大的差距里。

之前这张揭示中国真相的图片刷屏了，这让很多生活在都市的人感到难以置信，我们总是习惯根据自身周围的情况去推测全国，狭隘的以为全国各地的城市都是车水马龙高楼广厦，月入过万是职场标配，本科生已经烂大街，可是你以为你以为的就是你以为的吗？事实是你对真实的中国一无所知，这跟晋惠帝司马衷不理解“没饭吃、为什么不吃肉”是一个道理。

我们都知道中国有960万平方公里的土地，但具体有多少城市，县，镇，村，很多人并没有准确的概念。北上广深四座城市的总面积仅仅占据全国的0.33%，即便将4个一线城市和杭州、南京、青岛等15个“新一线”城市的面积加总，占全国的比重也不到3%，这便意味着，超过全国面积97%的土地上发生的故事，是身处头部位置的人们看不清楚的。那是一片广袤无垠而又令人浮想联翩的地带，那里有近三百个地级市，三千个县城，四万个乡镇，六十六万个村庄，近十亿人口真实的生活着。

就像柏拉图说的，很多人从出生开始就呆在自己挖的一个洞穴里，我们所见的世界只不过是被阳光抛到洞穴墙壁上的影像，而我们这些洞穴的居民却把它当作是真实的世界，因为我们没有见到过其他的东西。而真实的世界却是在洞穴之外，在有太阳的地方。


扫码进入知识分享社群

交流~共享~学习~进步


http://mp.weixin.qq.com/s/QPIWNj_NXU0GIV_DeJ_oMw (二维码自动识别)
