Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-28T11:48:16+08:00

====== 同样是走路 ======
创建日期 星期二 28 五月 2019

生活中，许多人最爱的运动是走路，都认为“日行万步更长寿”。实际上，走路方法对了，确实是对身体健康非常有帮助！

然而，有的人越走越长寿，有的人却可能走出一身病……其实在这不起眼的走路中，就藏着区别。

走路的地方不对：爱在马路边走

走路健身，在哪走，很重要！

地点没选好，可能对身体有害。

国际顶级医学期刊《柳叶刀》刊登研究显示，无论健康与否，在公园散步的志愿者肺功能改善、动脉血管软化显著，而沿街散步者肺功能改善微弱，动脉硬化状况甚至恶化。

南京中西医结合医院运动保健咨询门诊李靖教授在接受健康时报采访时解释，街道是空气污染比较严重的地方，来来往往的车辆会排放出很多一氧化碳、碳氢化合物、氮氧化合物、二氧化硫等有害气体。在运动时呼吸会加深、加快，如果运动时的环境是比较污浊的，吸入后对身体肯定是有害的。

走路的时间不对：天未亮就健步走

很多坚持晨练的人选择太阳出来前去健步走，认为这个时间既不会被太阳晒，而且能呼吸到比较清新且多氧的空气。其实，这个时间锻炼不利于身体健康。

南方医科大学第三附属医院康复医学科刘刚解释，因为植物叶绿素只有在阳光的参与下才能进行光合作用，日出前没阳光照射到叶片上，一夜没有进行光合作用的植物附近，非但没有新鲜的氧气，相反倒积存了大量二氧化碳，不利于身体健康。

走路的时机不对：饭后立即就走

俗话说，饭后百步走，活到九十九。但是这句话可能传递了一个错误的概念，尤其是对于冠心病患者来说，饭后百步走可能还会导致危险。

武汉市中心医院心血管内科副主任医师杨飞燕解释，因为饱餐后，特别是高蛋白、高脂性饮食后，血液会更多地集中到胃肠部，加强消化功能，这时若从事剧烈运动会导致心肌供血不足，出现心肌缺血、心绞痛甚至心肌梗死。

因此提醒大家，餐后应休息半小时至一小时再去运动，有冠心病者尤应注意。

走路的姿势不对：含胸低头

如果走路时“弯腰驼背”，长此以往，不仅达不到好的锻炼效果，反而会导致软组织的损伤。

西安交通大学第一附属医院康复中心脑病科主任邓景元解释，昂首挺胸走路时，全身七经八脉都跟着一起活动，而含胸、弯腰的走路姿势会让经脉得不到很好的舒张，身体得不到应有的供氧。脊柱弯曲还会反射到大脑，使人处于紧张状态，造成大脑过劳，影响夜间睡眠。

走路的步数不对：每天走到2万步

走路，确实是很好的运动。但是，走路太多，就会对膝盖产生损伤。

中国中医科学院眼科医院骨科主任朱瑜琪指出，长时间暴走，中老年人的半月板最受伤。一是不间断地摩擦软骨，容易引起炎症出现水肿；二是骨关节也有使用年限，无论身体条件多么好，骨关节都存在老化和功能退变的问题。正所谓“生命在于勤运动，关节在于省着用”。

走路准备不对：健步走前不热身

很多人觉得健走运动量不大，因此常常忽视了走之前的热身活动。

北京中医药大学附属东方医院骨科主任医师柏立群表示，很多人运动受伤，一个最常见的原因，就是没有做好热身运动等准备工作。这样身体突然快速进入运动状态，就很容易吃不消。

此外，不热身的话，身体关节没打开，活动受限，锻炼效果也不好。

走路的习惯不对：在空腹状态下快走

我们在空腹状态下血糖处于最低值，而持续走路会不断地消耗糖原，导致血糖下降，出现不舒适的症状等。

尤其是糖尿病患者如果进行空腹锻炼，血糖就不容易保持稳定，容易出现低血糖引起的出冷汗、无力等反应。

另外一个走路的习惯是，有些人觉得厕所走几步，上下楼走几步，办公室里走几步，这也算走路锻炼了。虽然这样走有利于身体血液循环，比久坐强。但不是连续走的话，其实没有健身价值。

坚持正确走法，才会功效加倍！

1. 什么时间走？下午最好！

首都医科大学宣武医院老年医学门诊主任医师刘力松指出，早晨六点到十二点是心脑血管事件高发阶段，晚上光线差，容易出现跌倒等意外损伤。

所以，下午运动较好，尤其是患有心血管疾病的老人。

2. 每天走多少步最好？4000-7000步！

广东省第二中医院骨科主任医师张宇介绍，健康人每天的“走路量”至少4000步，这个活动量是基本的运动量。但要想达到促进健康、预防各种慢性病的作用，标准要提高到7000步。

3. 需要走多久？最少30分钟！

同时，张宇指出，走路也要保证一定的时间，在30分钟以上到50分钟即可。另外，要保证每周健步走的时间累积有150分钟以上，才会对健康有益。

4. 去哪里走路最好？草地、土地！

北京师范大学体育运动学教授赵纪生指出，理想场所应该是草地、土地，而要避免在水泥地、柏油路等硬地面上走，因为地面会给你一个反作用力，会构成一些危害。

5. 每一步迈多大最好? 身高乘以0.45～0.5！

上海市第四人民医院神经内科副主任医师朱鑫璞指出，健走的步幅是按照个人身高来决定，最合理的步幅是身高乘以0.45～0.5。

6. 走路穿什么鞋？舒服的运动鞋就行！

走路需要选双好鞋，不一定非要名牌的，舒服就行。适合健走活动的运动鞋，要合脚（不压脚背、不挤脚尖），鞋底与地面接触面大，轻便（材质透气和柔软，走起来较轻盈），避震（健走时脚底所受到的冲击是全身体重的1.2~1.5倍），防滑和稳定性要好。

记住，坚持正确走法

走路才是最好的运动!

每一只熊猫背后，都有个想教育它的饲养员

这款软件打着资助大学生的旗号，却暗藏大量色情信息！

公交司机带娃上车将被辞退？网友吵起来了……

来源：健康时报（ID：jksb2013）

监制：何莉

编辑：李昂、李永锡

实习：张文丽、王攀宇

方法最重要！
