Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:32:18+08:00

====== 如何锻炼腹肌和腰肌,又不伤腰椎 ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://www.zhihu.com/question/21115811/answer/692398708?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
回答大纲：
为什么仰卧起坐伤腰椎、颈椎？
如何仰卧起坐不伤腰？
介绍比仰卧起坐更安全更有效的训练动作
1.为什么仰卧起坐伤腰椎，颈椎？

先说说腰椎：

起坐埋头，会加重竖脊肌的劳损。很多人在仰卧起坐做起来以后，会把头埋前探，然后双手压头，这样会让仰卧起坐动作幅度变得更大。腰椎压力也是十分大。

发力至上身与地面＜90°在初始阶段，腰椎可以看成是一条直线，由直线变成弯曲状，很多小伙伴也发现动作最开始的一段十分费力，腰椎间盘也在这时承受第一次较大的压力。当腰部离开地面悬垂在空中时。腰椎间盘前侧边缘几乎承受着占体重80%的上半身的全部压力，此时几乎只有臀部坐骨为支点，整个脊柱仿佛一张拉满的弓，你的腰椎间盘正承受着第二次挤压。

其次，如果你在做仰卧起坐时，只顾起身，却没有下落的控制，产生惯性后，你的下背部后产生一个空隙，而你想利用这个空隙，让自己接着弹力完成一次次起身，这当然就可能带来伤病。


所以现在很多人有了替代动作，那就是卷腹。没错，你不要怀疑，其实你想，这俩动作有区别吗？只不过是同一运动模式下做细节上的调整，但是不用抬起身体，某种程度上就已经减轻了腰椎的压力。（下面详细说）

再说颈椎：

不要抱头！

不要抱头！

不要抱头！

出现疼痛最关键的原因：双手抱头。

大多数人做仰卧起坐习惯将双手置于脑后，十指交叉。（扣住头部）

为什么很多人会这样做，其实是腹肌力量不够，只能靠手部借力。

纠错：这是仰卧起坐最大的一个误区，甚至有一些体育老师都这么教学生，这完全是误导。这样会对颈椎产生负担，你越用力扣住头，负荷就越大。正确的方法是两手分别放于两耳再向内侧一点（大约后脑正中间再向外一点）的位置， 而且两手只是轻轻搭在那里，不要用太多力。

“双手抱头”仰卧姿势会让颈椎和颈部软组织承受很大的外力，易造成肌肉和韧带拉伤。因为抱头容易在运动的时候手臂对颈椎带来巨大的压力，容易掰伤颈椎，这简直就是对颈部的摧残。

2.如何仰卧起坐不伤腰？

无论是卷腹还是仰卧起坐，都要注意两点：
上半身抬起没有必要到达坐立位，更不要把头主动往腿部埋

A. 抬腿屈膝Bent Knees

B.经典坐姿

C.直腿

腿部不是重点，A和C都没有问题，因为上半身只抬到了胸椎高度。而B已经到达坐立位。

这样的问题在于：仰卧起坐在腰背上施加承受的最大是大约730磅（3300N）的压缩（Axler和McGill，1997）。根据美国国家职业安全与健康研究所（NIOSH）的数据，此级别的负荷或以上的重复负荷与腰椎受伤率较高(腰椎间盘突出)有关。根据McGill（2012）的说法，一个完整的卷曲（抬高头部和肩部远离地面，A + C）已经接近于这个数字。咱们锻炼这个动作目的是激活直肌，不产生腰椎运动。所以B给腰椎带来的压力绝对超过此值。

2.就是主动骨盆后倾斜，也就是下背部贴近地面，感受腹部发力。才能不伤腰。

见下图，比如在卷腹中下背部不必离开地面，集中于收缩挤压腹部肌群。


很多人可能对这种骨盆后倾怎么做感受不到。就告诉你一点：躺下时腰部保持紧贴地面，不留空隙。就全程保持这种感觉。看看这个近距离的gif图片感受一下：

中下背部不必离开地面，集中于收缩挤压腹部肌群。总归要放个正确示范对不？


在进行仰卧起坐时，应动作缓慢，就如慢动作一样，收紧腹部肌肉时稍作停顿，然后在慢慢把身体放回原位。才能起到锻炼腹部肌肉的作用，刚开始不要一次做过多，要循序渐进的的增加，才能更好的起到锻炼的效果！

详细的讲解分析请看另外一个回答：

仰卧起坐常犯的错误有哪些？正确的姿势又是怎样的？​www.zhihu.com


3.介绍比仰卧起坐更安全更有效的训练动作

还是要看国外物理治疗师&健身达人 光头哥 的仰卧起坐替代动作：Hollow Body Hold

练仰卧起坐太伤腰怎么办？

如果你已经产生了腰疼，颈椎疼，如何康复训练恢复呢？就来蛋壳看看康复训练动作吧~

关注微信公众号：egg_vi

回复关键字“腰痛”即可获得全部腰部训练动作

回复关键字“颈椎”即可获得全部颈肩部训练动作
