Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-27T23:44:28+08:00

====== 程序员必备网站之一：No Design ======
Created 星期六 27 六月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/PfgYEizPyydmbmK8hnG8hg
昨天在逛 Hacker News 的时候，我偶然发现个宝藏网站：No Design。

地址：https://nodesign.dev
网站上收集了许多十分便利的 UI 设计工具与设计资源，看完后我内心激动不已，这网站对于那些不太懂设计的开发者来说，简直是超级福音啊！
网站建立的初衷，是帮助一些毫无设计天赋的工程师能更好的完成开发工作，但从平台现有的资源来看，上面的工具其实也适用于大部分互联网从业人员。
下面我们就来看看，里面具体都包含了哪些比较实用的资源与工具吧。
按照运营人员所提供的分类参考，目前该网站的内容主要包括以下几类：
Art（艺术）

Pictures（图片）

Fonts（字体）

CSS（网站样式）

Color（颜色）

Generators（生成工具）

Icons（图标）

Inspiration（灵感）

Videos（视频）

下面小 G 拿 3 个示例跟大家简单介绍下。
网站和 App 的图标生成器
在我们开发网站的时候，有时候需要为网站添加图标，以便突显自己的品牌风格，就像下面这样：

如果要在网站中嵌入图标，则需要先将 logo 图片转换为类似 favicon.ico 这种格式，有了这款工具后，便能进行一键转换和编辑，顺便还能为 App 同步生成相应图标：

地址：https://www.favicon-generator.org
免费开放的图标库
按作者的原话来说，这是目前互联网上最大的免费图标数据库，里面包含了 PNG、SVG、EPS、PSD 等多种格式的图标，种类异常丰富。
小到各种互联网公司的品牌 logo，大到各种蠢萌可爱的小动物，用户都能在上面轻松找到合适的图标。

地址：https://www.flaticon.com
免费字体
上面收集了非常多的字体供设计师和开发者免费使用，其中包括 Sans、Serif、Script、Rust、Display & Cyrillic 等不同风格的字体类型。
今后当你缺少一些比较有趣的字体时，可以到上面逛一逛，兴许会有惊喜呢。

地址：https://www.fontfabric.com/free-fonts/
除了上面提到的工具之外，该网站上还有一些设计资讯、字体测试工具、设计学习资源供你慢慢挖掘。
最后，再次为大家附上该网站地址，感兴趣的同学可以上去瞧一瞧：
https://nodesign.dev
以上，便是今天的分享，觉得内容对你有所帮助的，还请点个「在看」支持，谢谢各位啦~
