Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-21T16:42:03+08:00

====== 高清大图在哪儿 ======
Created Wednesday 21 November 2018

https://sspai.com/post/47804
高清大图在哪儿？PPT 实用搜图技巧和免费图库资源推荐
11月05日
一周进步 一周进步 责编: 文刀漢三
目录
百度搜图的正确方式
高质量的免费图库
内建于 PPT 中的图库资源
编注：本文为「零基础快速做出专业 PPT」系列的第 6 篇文章，往期回顾：

调整软件设置，让 PPT 更符合你的使用习惯
用好快捷键，让你的 PPT 操作效率暴增
善用对齐工具，做出排版整齐、重点清晰的 PPT
用 SmartArt 轻松制作流程图，搞定 Office 多图排版
这样处理图片，做出呈现重点、又颇具设计感的幻灯片
在上一篇《这样处理图片，做出呈现重点、又颇具设计感的幻灯片》中，我们谈到不少使用 PPT 来处理图片的技巧。

然而，所谓「巧妇难为无米之炊」，无论你处理图片的技能有多么强大，你也得先有图片才行。事实上，大多数人做 PPT 最大的烦恼，反倒不是如何将图片处理得好看，而是找不到合适的、高清的图片。因此，搜图技巧与优秀的图库资源，也是做 PPT 时不可或缺的。

本篇会先从一般人最常用的搜图方式——百度开始讲起，和大家谈谈搜图的正确方式。同时也会推荐优秀图库资源，让大家在打开 PPT 之后，不再为找不到图片所苦。

百度搜图的正确方式
想想平常我们都是怎么使用百度找图的？大概是直接在搜索框中输入关键词后（往往还是抽象的形容词），就直接掉入质量参差不齐的图海中难以自拔了。比如：当你搜索「可爱」作为关键词，百度到的图片是这样的……

在百度搜索「可爱」
在百度搜索「可爱」
那我们每次使用搜索引擎搜图时，就只能海底捞针似的碰运气吗？

不，其实搜图也是有技巧的。以下提供 4 种「百度搜图」的方式给大家参考。

联想具体的关键词
将原先比较抽象的关键词，转化为更具体的事物，再来百度搜图。

例：可爱 → 婴儿

可爱 → 婴儿
可爱 → 婴儿
例：成功 → 登山

成功 → 登山
成功 → 登山
例：大气 → 星空

大气 → 星空
大气 → 星空
翻译成其他语言
同一个词，翻译成其他语言，搜图的结果可是大不相同。

例：会议 → meeting

会议 → meeting
会议 → meeting
例：情侣 → couple

情侣 → couple
情侣 → couple
使用图片筛选功能
除了转换关键词以外，百度本身就自带不错的筛选功能，可以筛选「特大尺寸」、「特定色调」和「图片类型」。

筛选功能
筛选功能
以图搜图
如果你找到一张合适的图片，但它却不是高清大图，你可以用「以图搜图」─在百度上传那张合适的图片，来寻找它更高清的版本。

除了可以找到「更多尺寸」的图片以外，也还能用「相关图片」找到其它类似的图片。

以图搜图
以图搜图
使用上述的方式搜图，除了可以帮助你更快、更好地利用百度找到图片，在其它搜索引擎也同样适用，比如：Google。如果你会科学上网，可以看到在 Google 的搜图界面，还有比百度更详尽的筛选机制，且搜图的质量整体而言也更高一些。

Google 的筛选工具
Google 的筛选工具
搜图时养成好习惯，多想 3 分钟，反而可以让你更快找到合适、高清的图片喔！

最后要提醒大家的是，使用百度和 Google 上的图片，要留意图片的版权问题，不要随意使用在商业用途上。

高质量的免费图库
由搜索引擎搜图，是比较方便且直观的方式。但很多时候还是比较难找到高质量的图片，这时你需要的就是高质量的免费图库。

但网上图库种类繁多，也不可能每次都穷搜所有图库。所以找到自己惯用的、合适的图库资源，在搜图时会效率许多。

底下我们推荐 3 个图库资源给大家参考，也欢迎留言分享你觉得好用的图库资源。

1. Pixabay
> 官网链接

百万级别的高质量图库，囊括图片、矢量文件甚至是视频等资源，这些资源都属于CC0授权，可商用且不要求署名。

和其它国外的图库资源不同的是，它能支持以简体中文搜索，方便我们直接输入中文关键词。

Pixabay 首页
Pixabay 首页
此外，Pixabay 也提供类似于搜索引擎的筛选功能，帮你快速定位符合需求的图片。

Pixabay 筛选项
Pixabay 筛选项
找到合适的图片后，在免费下载可以看到不同分辨率的图片，已经可以满足绝大多数的应用场合。

2. Pexels
> 官网链接

高质量的图库社群，免费可商用，但仅能以英文关键词搜索。

Pexels 首页
Pexels 首页
这个图库最值得推荐的是「Browse」下的功能。

Pexels 的 Browse 选项
Pexels 的 Browse 选项
如果对于关键词搜索没有太多灵感，可以使用「Popular Searches」大家最常用的关键词；如果对于图片的色调有特别的需求，则可以用「Photos by Color」筛选。

此外，当你找到一张合适的图片，还可以藉由「Related searches」提供的关键词来找出比较相关的图片。

Pexels 的图片下载界面和 Pixabay 一样提供了不同分辨率的图片，而且还提供了「Custom Size」，你可以输入想要的大小，就能直接下载到裁剪成对应尺寸的图片。

Pexels 的下载页面
Pexels 的下载页面
3. Everypixel
> 官网链接

第三个和大家推荐的是「Everypixel」，它并不是一个图库，而是汇聚世界上50个顶尖图库资源的「图片搜索引擎」，藉由AI算法的强大筛选功能，帮你自动过滤掉低质量的图片。

Everypixel 首页
Everypixel 首页
在输入关键词之后，可以看到上面出现一排筛选工具，可以帮你只找「FREE ONLY」的图片或者特定图库资源；可以限定图片是纵向或者横向的；也可以设定只搜寻特定色系的图片。

Everypixel 筛选
Everypixel 筛选
最有意思的是，筛选工具中有个「Free areas」，点开后会出现一个九宫格─它可以帮你筛选出图片中「留白区域」。如果你已经决定好版型，需要在特定的地方添加文字，就能以这个功能快速帮你找出特定区域留白的图片了。

Everypixel 的 Free aresa
Everypixel 的 Free aresa
在看完了在线图库资源之后，我们来看看 PPT 中内建的图库资源。

内建于 PPT 中的图库资源
可能很多人不知道，PPT 本身也自带了图库资源的，那就是 PPT 中的「应用商店」。

由「插入 - 获取加载项」可以开启「Office 加载项」的界面，你可以直接在搜索框中输入关键词，也可以从分类来浏览相关的资源。

在找到你需要的加载项功能后，直接点击「添加」，就能将它添加到 PPT 本身的工具栏中。

Office 加载项
Office 加载项
以下，我们同样推荐两个内建图库，你可以直接在搜索框中输入这几个关键词来寻找。

1. Pickit Free Images
分为 Search、Browse 和 Your Library。由 Search 在搜索框中输入关键词，找到你想要的图片之后，直接点击该图片，就能将它插入到幻灯片页面中。

此外，当你鼠标移动到图片时，图片上方会浮现两个图标。点击惊叹号的图标，可以查看「Photo details」，除了作者信息以外，也能找到与这张图片相关的更多关键词；点击爱心的图标，则可以将它收录到「Your Library」中（属于付费会员的功能），让你之后能随时调用，省却再次搜索的时间。


2. Pexels - Free Stock Photos
是不是觉得这名字很眼熟？没错，就是前面介绍过的图库网站 Pexels，它在 PPT 应用商店中，同样也能找到加载项的。

在 Pexels 的首页，你可以直接在搜索框中输入关键词搜图，也可以直接选择下方的「POPULAR SEARCHES」的关键词；在「SEARCH BY COLOR」则可以让你筛选图片的色系。此外，当你找到图片之后，如果之后有再用到的机会，可以点击图片上的爱心收录，这些收录的图片库则可由首页左上角的爱心打开。


除了上述两个免费图库以外，著名的收费图库 Shutterstock 也同样能在 PPT 的应用商店中找到加载项。如果你本身已经是 Shutterstock 会员，也可以加入它，省去再打开浏览器搜索下载、又得再另外插入图片的时间。


如果你觉得 PPT 内建的加载项图库不够用，又实在不想在线搜图再导入 PPT 那么繁琐的话，这边也和大家推荐一款强大的 PPT 插件：iSlide

iSlide 是一款功能强大的 PPT 插件，从设计排版、资源到动画等功能都很齐全，之后会有专文介绍。这边先谈谈 iSlide 的图片库。

安装 iSlide 插件后，可以在资源栏中找到「图片库」。除了可以搜索（而且支持中文搜索）以外，也提供了 21 种分类可供查找。另外还能根据图片的类型或方向来搜寻。而当你找到了心仪的图片，只要点击它就能一键插入到幻灯片页面中。同样地，你也可以点选图案上的爱心，将它收录起来方便之后调用。

iSlide
iSlide
看完这篇，是不是觉得搜图已经不是那么困难又费时的任务了呢？

快点尝试看看，找到最适合你的搜图方式吧！

这是「零基础快速做出专业 PPT」系列的第 5 篇文章，之后我们会陆续撰写更多实用、干货的 PPT 技巧。此外，「一周进步」（微信公众号：weekweekup）是目前倍受欢迎的青年学习型自媒体之一，致力于做出最好的 Office 教程，如果大家想了解更多关于 Office 办公技巧，欢迎持续关注我们。
