Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-01-15T13:41:39+08:00

====== 微信公众平台付费功能服务条款 ======
Created 星期五 15 一月 2021

https://mp.weixin.qq.com/merchant/mppaysubscribeopen?action=getinfo&token=891774226&lang=zh_CN

欢迎你使用腾讯微信公众平台付费功能！

为使用微信公众平台付费功能（以下简称：本功能或付费功能），你应当阅读并遵守《微信公众平台付费功能条款》（以下简称：本条款），本条款是《微信公众平台服务协议》的特别功能条款。本条款与《微信公众平台服务协议》 有冲突的，以本条款为准。


请在接受使用本功能前务必先审慎阅读、充分理解《微信公众平台服务协议》 及本条款的相应条款，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示你注意。

除非你已阅读并接受本条款及相关协议、规则等所有条款，否则，你无权使用本功能。你使用本功能，即视为你已阅读并同意上述协议、规则等的约束。
1.术语含义
如无特别说明，下列术语在本条款中的含义为：

1.1 微信公众平台付费阅读功能：指腾讯向公众号用户提供的一项可为其公众号所发布的内容设置收费的功能，微信用户可以支付一定款项阅读付费内容。简称为“本功能”或“付费阅读功能”。

1.2 微信公众平台付费阅读功能用户：指经有效注册、申请后，使用微信公众平台付费阅读功能的个人、法人或其他组织。视情况简称为“你”或“付费阅读功能用户”。

1.3 微信用户：指使用微信客户端软件获取微信公众平台相关服务的用户。

1.4 腾讯：是指腾讯公司及其相关服务可能存在的运营关联单位。

1.5付费阅读专项规则：是指本条款内容以及腾讯已发布和将来发布的关于本功能的相关协议、运营规范、功能声明、业务规则、公告指引、站内信通知等内容。统称为“专项规则”或“付费阅读专项规则”。

2. 关于付费功能
2.1 付费功能是指腾讯作为网络服务提供者，向公众号用户提供的一项可为其公众号所发布的内容设置收费的功能，微信用户可以支付一定款项阅读、体验付费内容。腾讯作为提供信息发布功能的中立平台方，为本功能的顺利实现提供技术支持。
2.2 在开通本功能时，你的公众号需要绑定你本人或本企业的微信支付账户或银行账户。前述功能可能涉及资金，资金支付功能由财付通公司提供。腾讯将在系统允许的范围内定次或定期与你进行费用确认，您的收益会通过财付通公司付至你的微信支付账户或银行账户。资金到账后你可以自行决定留存、使用或转出。
2.3 为保证用户体验和业务安全，腾讯有权决定可以开通本功能的公众号用户的范围和条件等。如果你满足功能开通要求，可以登录公众号，在功能界面开通并设置本功能。

3.本功能用户的权利和义务
3.1 你的行为应当符合《微信公众平台服务协议》、《微信公众平台运营规范》以及付费功能专项规则中的相关约定。
3.2 你应当保证使用付费功能发布的作品由上述作品所标注的作者本人创作且享有发表权，或者获得原权利人合法、有效、完整的授权允许你进行发布及获得收益。
3.3 如果你所发布的作品系他人授权，对于是否使用付费功能所得如何分配等，你应与原权利人事前进行协商。腾讯不会也无法介入你与原权利人之间的纠纷解决。
3.4 你应当在合法合规的前提下使用本功能，不得将本功能用于违反法律法规、政策及违背公序良俗、社会公德或干扰微信公众平台正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益的目的。
3.5 你均不得利用腾讯所提供的功能、信息、内容或服务从事本条款以外的任何商业活动，包括但不限于邀请用户参与本功能以外的其他线下线上商业活动、在本功能推广与腾讯有竞争关系的产品或服务信息等。
3.6 如涉及微信支付账户的开通和使用，需要阅读并遵守《微信支付用户服务协议》及相关协议、规则，你使用涉及资金的相关功能，即视为你接受《微信支付用户服务协议》及相关协议、规则。
3.7 对于涉及资金的相关功能，微信用户是否购买付费内容由其自主选择、自行决定。你应当尊重微信用户的自主选择权，不得以任何方式强迫、威胁、诱导微信用户，不得以任何方式挖苦、讽刺、侮辱或诋毁未购买付费内容的微信用户，不得以提供增值服务诱导微信用户进行付费、转发等。
3.8 因你违反付费功能专项规则，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，你应当独立承担责任；腾讯因此遭受损失的，你也应当一并赔偿。
4. 腾讯的权利和义务
4.1 腾讯作为提供信息发布功能的中立平台方，为本功能的顺利实现提供技术支持。腾讯保留向你收取技术服务费用的权利。
4.2 为保障良好的用户体验、满足用户的使用需求，腾讯会不断修改、改进、优化本功能，添加新的功能或取消已有的功能，并设定具体使用规则，如制定付费内容的发布、点赞、评论、转发规则等。同时，腾讯可能会根据商业安排、运营规则或产品策略对付费内容进行管理，包括但不限于进行推荐、排序、引用等。
4.3 为实现业务目的、保障业务安全，腾讯有权设定功能开通的要求和功能开通的对象、范围；有权采用技术手段审核你使用本功能发布的内容，以确保内容本身不存在侵权或其他风险；有权为确保内容不存在侵权风险或其他风险目的而要求你提供相关权利证明文件、授权文件、相关机构颁发的权利证书等，但前述审核等行为并不代表腾讯对你成功发布内容的合法性进行认可或担保，并不减轻你对内容合法性的保证责任，由此产生的一切责任和后果仍由你单独承担。
4.4 如果腾讯发现或收到他人举报或投诉你违反付费功能专项规则的，腾讯有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规用户处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、服务暂停直至终止、延迟或停止结算、冻结或划扣相关款项等处罚，你应独自承担由此而产生的一切法律责任。
4.5腾讯有权依合理判断对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告或依据法院、政府命令提供有关信息等，你应独自承担由此而产生的一切法律责任。
5. 资金结算条款
5.1 你应当保证你的公众号绑定的微信支付账户或银行账户系你本人或本企业所有。因你错误绑定而导致的涉及资金的相关功能使用异常，如资金无法转账、转账失败、资金丢失、结算延迟、转至错误账户等任何后果和损失，均由你自行承担。
5.2 腾讯可能根据业务需要对微信用户支付资金的频次及限额，或本功能用户资金结算频次、结算周期、方式等进行修改和变更。修改、变更前，腾讯将在相应服务页面通知或公告，具体按当时实际执行政策确定。如果你不同意上述修改、变更，则应停止使用相应功能，否则，你的继续使用行为即视为同意上述修改、变更。
5.3 腾讯在提供技术支持的过程中，将不可避免地产生技术服务费。你理解并同意，对于涉及资金的相关功能，腾讯将在结算时扣除相应成本。伴随业务的发展或经营环境的变化，技术服务费可能会变动。腾讯有权调整成本比例、决定暂时或永久免收等。若腾讯在结算时扣除相应的技术服务费，腾讯将向你开具技术服务费发票。具体结算规则和发票开具规则以腾讯后续公布的相关规则为准。
5.4 微信用户正常购买所支付的款项将成为待结算资金，结算期内如无已审核通过的投诉或未被处罚相关资金，腾讯将接受你的授权向财付通账户发送支付结算指令，正常结算。如果你的帐号或者文章因为违反本条款及导言所述相关协议被投诉或被处罚，导致付费功能或相关服务（如群发功能、原创声明功能和赞赏功能等）停止，或帐号封禁、注销，未结算资金将被冻结，你需在申诉期内进行申诉，申诉期内未进行申诉或者申诉经审核未通过的，腾讯有权决定将未结算资金退还用户。
5.5 结算资金计算公式：结算资金=微信用户支付资金中正常待结算资金-第三方支付渠道扣取费用（如有）-技术服务费（如有）-腾讯依法代扣代缴个人所得税（针对公众号主体为自然人的情况）
5.6 资金的结算和确认：微信用户支付资金中正常待结算资金将扣除相应第三方支付渠道扣取费用（如有）、技术服务费、依法代扣代缴个人所得税（针对公众号主体为自然人的情况）后，按照约定的结算周期作为结算资金转至你公众号绑定的微信支付账号或银行账户。如你对数额存在异议，应当在资金到账后3日之内向腾讯提出，逾期视为认可。腾讯将在接到有效的异议后15个工作日内作出答复。
5.7 资金的结算速度受到支付渠道、网络环境、系统环境等客观影响，结算资金将在商业合理时间内转至你的微信支付账户或银行账户。
5.8 本功能涉及的资金，如无特别说明均以人民币为货币单位。

5.9 你清楚知悉并理解，不同的第三方支付渠道或第三方支付服务可能存在不同的结算方式、结算期限、结算信息披露范围等政策，可能会导致腾讯经合理的努力之后，仍无法完全获得完整的结算信息或无法完全精确进行结算，你理解并同意腾讯有权在符合本条款约定的前提下，以尽可能公平的方式结算给你和其他用户，即使结算结果有可能存在误差。

6.其它
6.1 本条款内容同时包括腾讯的各项制度规范、其它本条款附件中的协议或规则、腾讯可能不断发布的关于本功能的其他相关协议、规则等内容。根据运营需求，腾讯可能发布相关运营规范、功能声明、业务规则、公告指引、站内信通知等内容。上述内容一经正式发布，即为本条款不可分割的组成部分，你同样应当遵守。上述内容与本条款存在冲突的，以本条款为准。一经注册或使用本条款下任何服务，即视为你已阅读并同意接受本条款及上述内容的约束。腾讯有权在必要时单方修改本条款或上述内容，相关内容变更后，如果你继续使用本功能，即视为你已接受修改后的相关内容。如果你不接受修改后的相关内容，应当停止使用相关功能。
6.2 本条款签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
6.3 本条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

6.4 若你和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本条款签订地有管辖权的人民法院解决。
6.5本条款所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本条款涵义解释的依据。（完）
