Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T13:33:09+08:00

====== 给你的 Android 手机换个文件系统 ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/59700365?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
在 Android 手机阵营里，文件系统主要有两个一个是传统的 EXT4，另一个是逐渐崛起普及的 F2FS，越来越多的厂商开始拥抱 F2FS，那么相较 EXT4，F2FS究竟有什么优势呢？下面就来简单的普及下 F2FS 文件系统知识和给出实际切换到 F2FS 的方法以及简单的使用数据和体验，至于关于 F2FS 高深的设计和深度的技术展示就不在这班门弄斧了，感兴趣的同学可以自己去查阅资料学习。

什么是文件系统？
计算机和当今的移动设备里，不光有操作系统如 iOS，Android，也有为了管理文件的文件系统，他决定了在存储空间上（磁盘，闪存和固态硬盘等等），文件是如何进行数据的存储、分级组织、存取和获取等操作，他就像一个仓库的管理员决定了仓库里物品是如何摆放，堆叠，和标记的，现如今的文件系统有非常多，他们都有自己的特点，一些厂商为了更好的利用硬件的性能，会自行开发自己的文件系统，例如苹果公司在2017年就发布了针对自家硬件设备的文件系统 APFS ，可见文件系统的重要性。

什么是 F2FS？
F2FS 全称为 Flash Friendly File System，是一种较为新型的支持 Linux 内核使用的文件系统。最早是由三星在2012年研发设计的，其目的就是为了更好的适应 NAND 一类的闪存设备（例如固态硬盘、eMMC和SD卡等），在 F2FS 中三星应用了日志结构档案系统的概念，使它更适合用于储存设备。在 F2FS 诞生之后陆续就有一些 Android 的 Rom 对 F2FS 文件系统进行了支持，例如 2013 年发布的 Moto X 就实用了该文件系统，但在当时并没有引起什么大的反响。此后也许是因为 EXT4 强大的统治力，F2FS 一直没有什么登上舞台的机会，直到 2016 年一加的氢 OS 7.0 宣布支持了 F2FS，华为也在自家移动设备开始实用 F2FS，其中华为 Mate 9 提出的18个月使用不卡顿也是基于 F2FS 的深度优化，到如今 Google Pixel 3 系列手机也使用 F2FS，这才让 F2FS 真正的走向了历史的舞台，第三方的 Rom 开发者也都开始切换和支持 F2FS 文件系统，据悉在三星研发 F2FS 的工程师都已经被 Google 招致麾下，未来 Google 也许会加大力度推动 F2FS 的全面普及。

F2FS 有那些优缺点？
相较于 EXT4，F2FS具备以下优缺点。

优点：

更加快速的随机读写速度
降低了写的次数，从而延长了固态存储的寿命
零碎小文件的读写速度更快，降低碎片整理的开销
缺点：

普及率低，可能会有兼容性问题
闪存的占用空间相对高一些
大文件读取速度波动较大
以上的优缺点的总结可能并不完全，但是在如今的闪存设备里，F2FS 的确有更大的优势。

如何使用？
首先你得找到一个支持 F2FS 的 Rom，我仅仅以 Mix2 和红米 Note5 来测试，其他的手机和相关的Rom 我们没有做个调研，需要读者自己去查询相关资料。

Mix2 支持的Rom：

Omni Rom <http://dl.nixadm.ru/omni-9-chiron/omni-9-20190218-chiron-HOMEMADE.zip>

Nitrogen OS <http://wight554.tk/nitrogen/Nitrogen-OS-P-chiron-20190219-UNSTABLE.zip>

支持的REC：

TWRP <http://dl.nixadm.ru/omni-9-chiron/recovery-f2fs.img>

Orange Fox <https://sourceforge.net/projects/orangefox/files/chiron/OrangeFox-R9.0-1-chiron.zip/download>



红米 Note 5 支持的Rom：

Pixel Experience <https://download.pixelexperience.org/whyred/>

支持的REC：

TWRP <https://androidfilehost.com/?fid=11410963190603904401>

Orange Fox <https://sourceforge.net/projects/orangefox/files/whyred/OrangeFox-R9.0-1-whyred.zip/download>



刷入方法

首先通过 twrp 备份你的所有数据，备份好的数据通过 ADB 的方式拷贝一份到你的电脑里，避免出现了问题之后没法恢复。然后刷入支持F2FS的第三方 Rec（因为有些 Rec 不支持格式文件系统为 F2FS ），全部完成后就可以开始转化文件系统了。

格式化 Data 和 Cache：
1、重启到 Rec 模式

2、选择 Wipe —> Advanced Wipe —> Data

3、选择 "Repair or Change File System"

4、选择 "Change File System"

5、选择 "F2FS"

6、滑动以清空数据并转换文件系统格式

7、Cache 也按照上面的流程走一遍

8、刷入支持 F2FS 的 Rom



如果你不想要恢复之前的数据，也可以忽略这部分

恢复相关数据：
1、选择 TWRP 中的Settings

2、勾选 "Use rm -rf instead of formatting"

3、将你备份的数据拷贝回来后，选择 Restore

4、选择你之前的备份并勾选 Data 然后恢复数据

5、完成后，回到Settings，取消勾选 "Use rm -rf instead of formatting"



实际体验


首先亮一下我实测的数据



红米 Note 5 上为 EXT4 下为 F2FS


EXT4 测试数据

F2FS 测试数据
在闪存是 Emmc5.0 的情况下，两种文件系统对比的结果中，手机闪存的连续读写性能 F2FS有小幅度的提升，但随机读写性能有着令人惊奇的变化，尤其是随机写入性能中，F2FS 的提升可以说是指数级的飞跃，性能翻了几番；随机读取性能上，F2FS 比EXT4还稍稍有些落后，这点倒是有些奇怪，不过 SQLite 的相关指标都是 F2FS 有着明显的优势。所以从纸面上的数据来看 F2FS 是优于 EXT4 的。从我自己主观上来看，换成 F2FS 之后的红米 Note 5 在开机时间上也有特别明显的改观，甚至进入 Rec 模式的时间也有所缩短



Mix 2 上为 EXT4 下为 F2FS


EXT4 测试数据

F2FS 测试数据
在闪存是 UFS2.1 的情况下, F2FS 在所有的数据上都是全方位吊打 EXT4，所有指标的数据都是领先的。同样在我的 Mix2 在日常使用中开机时间上也有特别明显的改观。从这点来看 F2FS 在 UFS2.1 上有更大的提升空间。

总结
我日常主力机是使用 Mix2，已经在 F2FS 文件系统的环境下稳定的使用了1个多月，期间没有出现任何影响到手机功能使用的 Bug，短期使用下没有出现稳定性上的问题，至于长期使用是否会对手机的存储造成巨大的影响，还是需要时间来验证，但是手机目前作为一个寿命大概在2年左右的电子品，我相信在他的生命周期里，最大程度的利用硬件是最能提升消费者幸福感的事儿。

基于现有的体验，目前我自己的主管判断是，F2FS 文件系统总体来看是利大于弊的，特别是在随机读写性能上有巨大优势，这对手机本身有着巨大的帮助，随着各大厂商逐渐开始支持这一新的文件系统，第三方 Rom 也逐渐对其做适配工作，相信 F2FS 的普及也会更加的快速，或许他会是今后手机存储文件系统的大趋势。
