Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-30T14:59:17+08:00

====== 老旧 Android 手机利用 ======
Created Tuesday 30 January 2018

http://sspai.com/post/43032

对于很多人来说，Android 手机快速的更新换代虽然让我们体验到了许多优秀的功能与硬件，但是众多淘汰下来的旧设备如果只是压箱底实在是浪费，而有旧物情节的朋友可能并不想将曾经陪伴自己的数码设备转手卖出。

如果旧的 Android 手机只是卡顿还能使用，推荐你阅读少数派的这个专栏 「让 Android 手机跑快点儿」 这些技巧或许可以帮到你，让你的手机重获新生。倘若手机的部分硬件出了问题，而它已经无法作为一台合格的手机来使用的话，接下来我推荐的这些 App 也许可以让它们成为优秀的工具。

阿福管家

阿福管家：寵物嬰兒攝影機，雲端監控
Android
相关文章
下载 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ivuu&hl=zh_TW&utm_source%3Dlandingpage%26utm_medium%3Dlanding&uo=4&ct=appcards
来自台湾的阿福管家可不是蝙蝠侠里面那位忠诚的大叔，但是它可以让你的旧手机变成一个监控设备。

null
现在很多人的家中都安装了监控设备，但拥有高清摄像头的手机也许是一个不错的替代品。安装阿福管家 App 后，初次打开需要选择此手机充当监控端还是相机端，使用 Google 账号登入后就可以使用。旧手机设置为相机端后，使用另一台手机安装此应用或者在电脑网页端登入相同 Google 账号即可进行设置查看。

相机端可以设置动态检测，在视野中出现移动物体时自动保存录像，并且可以启用省电模式，锁定并调黑屏幕。监控端可以随时拍摄照片或者将视频添加绿色的低光滤镜达到夜视效果。

免费版的阿福管家只能录制低清视频，并且含有广告以及较小的录像存储空间。有较高需求的用户可以选择升级 29.99 美元一年的高级功能。同样拥有相似功能的 掌上看家 也是不错的选择，而且无需使用 Google 账号，更符合国内的网络情况。

你可以在 Google Play 下载阿福管家。

AutoBoy 汽车黑匣子

Autoboy 汽车黑匣子
Android
相关文章
下载  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.happyconz.blackbox&hl=zh_cn&uo=4&ct=appcards
从名字就可以知道这是一款让手机变成行车记录仪的 App，归功于手机中众多的传感器，在行车环境下手机能获得非常丰富的行车数据。在进入 App 后授权必要的数据，选择主界面布局后即可开始使用，主界面的显示与带屏幕的行车记录仪非常相似，便于点击的大按钮让行车时能够更加安全。

null
同时可以通过传感器测量碰撞程度，并将发生碰撞时的视频保存在安全区防止覆盖，还可以在发生碰撞时自动拨打自己设定的紧急联络电话。总之这款应用能够让手机胜任行车记录仪的各项要求。

这个「黑匣子」还可以连接 YouTube 账号，通过网络将视频保存在自己的视频库内，这样就保证 App 不会因为容量不足而无法录制，这也是众多行车记录仪都无法实现的功能。配合部分拥有光学防抖以及大光圈镜头的手机，也许会有媲美专业记录仪的体验。

你可以在 Google Play 下载 AutoBoy。

DroidCam

DroidCam Wireless Webcam
Android
相关文章
下载  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dev47apps.droidcam&uo=4&ct=appcards
台式机电脑没有摄像头？PC 端急需图像录入？旧手机就有不错的摄像头，何不利用它？这款 App 能让旧的 Android 手机化身电脑的摄像头。而只需要在手机上安装这款 App，并在电脑上安装对应的 DroidCam 客户端，它支持用 Wi-Fi、USB 以及蓝牙连接电脑来使用，相应的客户端可以在 App 的 官网 下载。

null
这里以 USB 为例，首先需要在「关于手机」中点击版本号 7 次，然后在开发者选项中开启 USB 调试，开启 PC 的客户端，打开手机中 DroidCam App 后，使用数据线将手机和电脑相连。切换 PC 客户端到 USB 选项卡即可使用，这里提醒最好将设置中的「Limit FPS」关闭，防止图像卡顿。

WO Mic

WO Mic - FREE microphone
Android
相关文章
下载  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.wo.voice&uo=4&ct=appcards
电脑的麦克风坏了，想去修一下？或者需要一个无线麦克风以便远距离录音或者通过语音控制电脑？ 也许这一款 App 又能让你省下一笔钱，它能够让旧的 Android 手机变成一个无线麦克风，这样就能自在的在电脑中进行语音聊天、录音等操作。与上面的相机一样，安装后在 App 的设置中选择连接电脑的方式，然后再开启服务即可。Wo Mic 同样提供了 USB、Wi-Fi 和蓝牙三种方式连接电脑，涵盖了有线和无线的连接方式。

null
电脑端同样需要先安装 Wo Mic 提供的 PC 客户端和驱动。相关软件可以 点此 进入官网下载安装。Wo Mic 提供了 Win 和 Linux 的驱动与客户端，使用方法与上述的 DroidCam 类似，容易上手。

DriveDroid（需要 Root）

DriveDroid超级驱动
Android
相关文章
下载  http://www.wandoujia.com/apps/com.softwarebakery.drivedroid?mt=8&uo=4&ct=appcards
电脑系统出问题，急需 U 盘来重装系统，却发现 U 盘空间不够？旧的 Android 手机也许能来应急解决。进入 App 授予 Root 权限，将镜像路径指向手机的 ISO 镜像文件即可。

null
对于 Linux 系统的安装来说，这样就已经配置好安装盘，但倘若需要安装 Windows，还需要先创建一个空的磁盘映像.img，再通过命令行格式化并分区、载入文件后使用。操作起来有些麻烦，但是好在开发者在 App 官网 发布了详细的指导说明，跟着指导可以很快熟悉相应的操作。

__Linux Deploy（需要 Root）__

__部署Linux系统:Linux Deploy__
Android
相关文章
下载  http://www.wandoujia.com/apps/ru.meefik.linuxdeploy?mt=8&uo=4&ct=appcards
看了少数派的「明明白白玩派」专栏之后是不是瞬间对树莓派长草？在选购之前想想你那压箱底的旧 Android 手机，既然树莓派有的蓝牙、Wi-Fi 都有，何不改造一番？Linux Deploy 就能让 Android 化身自带屏幕的「树莓派」。

null
这款开源的 App 支持主流的 Debian、Ubuntu、CentOS 等操作系统，同时也支持 ARM、X86 等架构的芯片，所以只需按照要求配置好相应的环境，在线安装好系统镜像后，就能当作一台便携式 Linux 电脑使用。

App 的 [开源网站](https://github.com/meefik/linuxdeploy) 同样给出了详细的安装说明与指导，有需要的读者可以根据说明操作。同时，少数派的付费栏目 「下载科普：隐私、稳定与速度」 中也提供了使用旧手机搭建 Aria2 下载器的教程，有兴趣的读者可以去了解。

One More Thing
手机厂商处理旧 Android 手机的方式普遍都是以绿色回收为主，通过给予用户回收补贴来提高旧手机的回收率。但很多旧手机都是因为部分零件损坏或者卡顿而闲置的，如果无法流畅的当作主力手机使用，依靠手机厂商对自家产品的有效支持，拥有众多传感器的 Android 手机也能焕发出活力。

三星 C-Lab 团队在去年启动的「Upcycling」项目，就致力于在老旧智能手机上发掘新的能力。当时在旧金山召开的开发者会议上，该团队将这些老旧手机转换成为各种有趣的工具。譬如团队将一台Galaxy 平板打造成为 Ubuntu 笔记本，使用 Galaxy S3 手机来监控鱼缸、进行投食，通过软件将带面部识别的旧手机制作成「猫头鹰」大门监控器。

null
同时三星也推出相应的 Galaxy Upcycling 网站，免费放出相应的操作系统和为不同功能而设的软件。搭建的这套操作系统，将允许用户在设备上安装任何所需的东西。它比 Root 更深度，因为这个项目把整套 Android 都撤下来了。手机厂商对自家手机的熟悉程度是任何第三方都无法达到的，因此来自厂商的焕新改造才能让旧手机真正做到物尽其用。

全球每年废弃的手机约有 4 亿部，如果没有经过有效的处理回收，对环境的危害是非常大的。因此，把闲置的 Android 手机改造成顺手的工具，远比把它们换成不锈钢盆现金更有意义。所以请拿起手中旧的 Android 手机，动一动手，让它再次为我们的生活效力。
