Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-30T14:51:09+08:00

====== 隐私的设置 ======
Created Tuesday 30 January 2018

http://www.ifanr.com/975494?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=

虽然现在短信除了拿来收验证码之外基本已经没多大用处了，但是难免还是会收到一些比较隐私的信息。如何保护好自己短信中的隐私，其实很重要。

容易被忽视的锁屏预览

隐私已经已经越来越受到人们的重视，当然很多人选择 iPhone 也是因为 iPhone 在保护隐私方面的确能使用户更放心。不过其实强大的 Touch ID 或 Face ID 也并没有完全地保护好你的隐私。因为很多时候风声就是在你的 iPhone 锁屏时走漏的。

（图自：iMore）

如何关闭短信在锁屏时的预览？你需要按照下列步骤去设置：

打开「设置」、点击「通知」、选择「信息」
拉到底部，在「显示预览」中，选择「解锁时」或「从不」
按照上述步骤设置后，当收到短信时，锁屏界面下就只会显示发件人而不会显示预览内容了。



避免别人从共用的 iPad 看到你短信中的隐私

相信很多人家中都有一台全家共同使用的 iPad。但是很多时候为了方便购买和安装应用，这台 iPad 都会登录我们自己的账号。「消息转发」原本是为了方便我们在不同的设备中都能方便地看到短信，但是有时候却容易成为隐私泄漏的源头。怎么样使短信不出现在这些共用设备上？你可以按照下列步骤设置：

打开「设置」、选择「信息」、我们可以在「信息转发」一栏中看到我们有多少台设备被允许接收 iPhone 的信息
点击「信息转发」并选择关闭你不想接收短信的设备


自动删除旧信息

很多蓄意为之的窥探往往很难防范。我们有些时候会忘记删除一些我们不想让别人看见的短信。iOS 默认会将你的短信一直保留，但也提供了自动删除到期短信的功能，开启后将自动删除到期的短信。具体设置方式如下：

打开「设置」、选择「信息」、找到「保留信息」选项
根据你的需要选择「1 年」或「30 天」


过滤未知联系人的 iMessage 信息

「澳门巴黎人赌场视讯直播」如亲临现场！电子游艺、ag 捕鱼、幸运宝贝龙……

你是不是也曾经或经常收到这些烦人的 iMessage 骚扰信息？通过过滤未知发件人可以帮你免除这些打扰：

打开「设置」、选择「信息」、找到「过滤未知发件人」并选择开启
注意！开启「过滤未知发件人」后，所有未在通讯录的发件人所发的 iMessage 信息都会被过滤，这就意味着你可能会错过一些重要的消息，此功能慎用
开启后，所有未在通讯录的发件人所发的 iMessage 信息都不会再有提醒，而在短信界面顶部将会多出「联系人与普通短信」和「不在通讯录」两个分类栏。被过滤掉的 iMessage 信息将会被归纳在「不在通讯录」一栏中。



关闭 iMessage 阅读反馈

当查阅 iMessage 信息后,我们并不是任何时候都想立马回复。但是发件人又能看到「已读」的查看反馈，这时候状况就比较尴尬了。如何避免这种尴尬，你可以通过以下操作进行设置：

打开「设置」、选择「信息」
找到「发送已读回执」并关闭
当然你也可以对单个联系人关闭「发送已读回执」：

打开 你和该联系人的 iMessage 的对话框，并点击右上角的「i」
在「发送已读回执」处选择关闭


下面这些关于短信的使用技巧虽然和隐私无关，但相信还是能对你有所帮助。

关闭重复提醒

当你收到短信时 iPhone 会发出提示音提醒你，如果你不查看的话两分钟后又会发出一次提示音。虽然这样做确保你不会错过一些重要的短信，但是有时候这个设定却是烦人的存在，尤其是当你已经十分繁忙和急躁的时候。想关闭重复提醒的用户可以按照下列步骤设置：

打开「设置」，选择「通知」，点击「短信」
拉到底部后你可看见「重复提醒」的选项，点击并选择「从不」，当然你也可以选择重复 10 次……


为特别的 Ta 设置特别的提示音

曾几何时，为了第一时间知道那个让你牵肠挂肚的人 qq 上线，多少人开通了 qq 会员。不想错过那个特别的 Ta 给你发的短信？不用开通苹果会员的，按下列步骤设置即可：

打开「通讯录」、找到那个特别的 Ta 并打开
点击右上角的「编辑」，找到「短信铃声」并选择专属 Ta 的铃声
（为工资卡设置特别的提示音）

屏蔽骚扰短信

当你感觉到被骚扰了或者被那个 Ta 拒绝后不再想接收他们的短信的话，你可以通过以下操作屏蔽他们的短信：

在与他们的短信对话框中点击右上角的「i」
点击顶部中他们的名字或号码
点击「阻止此来电号码」并确认
注意！当进行此操作后，此人的来电也会一并屏蔽掉，慎用。
当然，如果你回心转意，也可以按照上述的相同操作，取消屏蔽。


以上就是介绍给大家的关于 iPhone 短信的使用小技巧。希望大家从中有所收获，保护好你的隐私，让你的短信功能变得更好用。
