Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T08:10:40+08:00

====== 工作压力大，如何才能保持身体不被掏空 ======
Created Monday 22 January 2018

工作压力大，如何才能保持身体不被掏空？

王焱灼 • 49分钟前 • 职场漫谈
今天加的班，都是明天掉的头发。
编者按：虽然这个季度有着少见的充足假期，但工作中大量的“紧急任务”、销售计划或者文案策划是不是还是会让你感到眼冒金花？不过这里有个好消息要告诉你：就算是在大量无脑工作的夹击之下，你依然能保持健康的状态。本文译自 FAST COMPANY 原作者 JILLIAN KRAMER 的原标题为“How To Stay Healthy When You’re Stressed At Work”的文章。

工作压力大，如何才能保持身体不被掏空？

营养学家Brigitte Zeitlin哀叹道:“当压力开始时，我们首先需要得是睡眠、水、运动和营养丰富的食物，但这实际上会使问题更加复杂，让我们更不具备应对压力的能力。”不过想要应对压力也并不是太难，下面就是几个帮助你缓解自己的小良方。

1. 提前计划

道理虽然很简单，但却十分奏效。著名营养学作者 Kristin Kirkpatrick表示：“运动匮乏及坏的饮食习惯的形成往往都来自拖延症的恶果”。所以我们可以在周末悠闲的时间里提前为自己规划一个健康的工作计划。Kristin Kirkpatrick表示：“比如你可以计划一周至少花三晚来准备任何你需要的食材，免得你最后不得不选择快餐食品或者含糖饮料”。

2. 少吃多餐

这种说法看起来有点反常识，但Zeitlin表示，你应该每三到四个小时吃一餐，为忙碌的工作生活鼓劲。“当我们超过四个小时不吃东西的时候，我们的血糖水平和能量水平都会下降。”每三到四个小时补充一次能量可以让我们更加专注有力地应对繁重的工作任务。
工作压力大，如何才能保持身体不被掏空？

3.活力释放

经历了让人喘不过气的高压工作作息后，周末就到了好好放松放松的日子了。如果你没参加什么专业的健身课程，Kirkpatrick则你建议应该去体育馆打打球，或远足登山，多参加参加运动，用走楼梯代替坐电梯等消闲方式。每一次运动都是在给自己释放压力积蓄能量，这样到了工作日又是好汉一条了！

4.和自动售货机说拜拜

当你饿到身体不断发出警示的地步，不要想着去楼下自动售货机随便买点东西吃就好。这种如薯片、饼干一类的加工食品只会不断削减你的能量。Zeitlin认为，“含糖的食物和精制的淀粉会严重破坏我们的情绪，虽然短时间内会觉得很爽快，但时间久了身体只会越来越差”。取而代之的应该是全谷物，蔬菜和水果等选项，比如用一些全麦饼干、杏仁和香蕉做成的坚果酱，或者苹果奶酪棒，这样才能保持你的能量的平衡。

5. 多喝水

从你的饮水量上应该能感受到时间的流逝。Kirkpatrick表示：“如果你离上次去卫生间已经隔了好几个小时了，那这可能表示你需要补充点水分了。脱水有时会掩盖自己的饥饿感，所以要仔细分辨，因为水分的缺失也会降低你的工作能量。”如果你喝水觉得没有味道，可以考虑购买混合的人工甜味剂来给水加了一点味道，或简单地切一片黄瓜或水果到你的杯子里。

6. 呼吸新鲜空气

工作压力大，如何才能保持身体不被掏空？

如果你工作压力太大，你可能不会考虑着要去休息，这时候暂停五分钟，走到窗边或走廊上呼吸一下外面的空气能帮助你提神醒脑，缓解大脑缺氧的状态。Zeitlin表示：“呼吸新鲜空气不仅能让你换换脑子，同时也能立马让你鼓足干劲投身到接下来的工作中去，这可不是一直呆在椅子上就能得到的效果”。

原文链接：https://www.fastcompany.com/40502809/how-to-stay-healthy-when-youre-stressed-at-work
http://36kr.com/p/5112093.html?ktm_source=feed
