Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-19T13:42:41+08:00

====== 安装 Android 应用、配置 Linux 环境：FydeOS 进阶使用教程 ======
Created 星期一 19 八月 2019

安装 Android 应用、配置 Linux 环境：FydeOS 进阶使用教程
https://sspai.com/post/56234 
目录
Android 应用安装及体验
补足生产力部分：开启 Linux 软件环境
结语
作为一个基于 Chrome OS 进行二次开发的操作系统，FydeOS 如果仅仅只像早年的 Chrome OS 那样支持网页服务和基本的 Chrome 扩展/应用生态显然是完全不够的。

关联阅读：在电脑上体验 Android 应用，你可以试试 FydeOS

所以要 FydeOS 成为具有生产力的桌面操作系统就必须借势——和 Chrome OS 一样，FydeOS 也加入了对 Android 应用和开发人员常用的 Linux 的支持。更重要的是，和 Chrome OS 当前正分阶段推送上述特性的做法不同，通过简单的操作，我们现在就可以在 FydeOS 上直接运行 Android 和 Linux 应用。

Android 应用安装及体验
要在 FydeOS 上使用 Android 应用，我们首先需要在 FydeOS 中打开应用抽屉并启动「安卓设置」 ，点击之后弹出的「启动 FydeOS 附加安卓环境」许可协议，勾选同意后点击「确认启动」然后耐心等待环境开启即可。


启动 FydeOS 附加安卓环境
如果一些顺利，我们的桌面就多出一个类似「Android 设置」的桌面应用，这就表示 Android 环境已经正式开启了！


Android 设置
FydeOS 的 Android 环境相对而言还是比较完整的。

从这个设置中我们不难看出，这个环境基于最新稳定版 Android 9，保留了相对完整的 Google 服务框架（但是是 未认证 的框架）；开启 Android 环境之后，「文件」应用中还出现了一个独立的「Android 文件」文件夹，这样一来 Android 的应用数据就不会和其他系统数据混在一起，便于我们集中管理。

和 Chrome OS 的 Android 环境不同的是，因为使用的是未认证的 Google 服务框架，FydeOS 中 Android 环境开启后并没有附带 Google Play 应用商店。

也就是说在 FydeOS 中安装 Android 应用我们有两种选择：通过浏览器下载然后手动安装或者安装第三方 Android 应用市场。


安装酷安与少数派应用
第一种方式其实很好理解，其实等同于在 Android 手机上通过文件管理器来安装 APK 软件包；至于第二种方式则是手动安装 酷安 这种第三方应用市场，然后在商店里面搜索安装应用，流程和我们在手机上通过各大应用市场安装应用一样，并且在应用使用中也需要对部分权限进行授权，只不过应用的交互方式从手指触摸变成了鼠标模拟点击。


少数派与哔哩哔哩
其实大多数的 Android 应用还是比较「轻量」的，我安装的安装的应用主要是资讯、在线视频、即时聊天这些类别。和桌面软件相比，运行在 FydeOS 上的 Android 应用都会将窗口模拟成类似手机屏幕的大小，而 Android 控制则被映射到窗口上方，比如窗口左上角的返回就等同于 Android 的返回键。

应用窗口也可以用鼠标手动调整，只要应用本身支持「屏幕大小」自适应就没问题。


多窗口使用 Android 应用
应用兼容性上，总的来说只要是支持较高版本 API 的应用体验还是相当好，我安装了 TIM、少数派客户端以及哔哩哔哩，无论是打开速度还是应用使用都很流畅。相比在手机上使用，桌面端支持将多个应用窗口平铺并同时使用。需要打开 TIM 联系同事同时进行文档编辑时，因为可以进行窗口平铺就不用多个窗口前后台来回切换了。

不过一些采用较低版本的 API 开发的应用运行在这个环境下效果就不太好，比如微信就遇到了应用窗口无法调整、应用中界面中的文字偏大甚至频繁假死的情况，有些应用（如幕布、石墨文档、印象笔记）在安装后则直接无法运行。

好在没有客户端我们还有现成的 Web 版，部分应用的 Web 版甚至比客户端版本的体验更好。

说到这里你一定会问传统的办公三件套（Word、Excel、PowerPoint）运行情况。


根据 FydeOS 官方的说法，针对 FydeOS 运行微软 Office 的解决方案是在其 Android 环境下安装 CrossOver 这个环境兼容层然后运行 Windows 版本的 Office，可谓是相当麻烦（与其这样干嘛不直接安装 Windows）。经过我的测试，直接通过酷安等第三方应用商店上下载安装微软 Office 三件套确实会遇到架构兼容性问题，这里需要在其他商店找到针对 x86 编译优化的版本才可以顺利安装运行，而实际体验和 iPad 使用类似，如果需要编辑文档则依旧需要 Office 365 付费订阅。


总的来说，开启 Android 环境之后 FydeOS 确实扩展出了相当多的使用场景，比如我们可以安装常用的即时聊天工具、在线音视频软件以及一些文本编辑办公工具，采用较新 API 版本的 Android 应用也大多能够在 FydeOS 上良好运行。

不过一些应用依旧需要针对特定的平台架构进行编译，同时对键盘操作也未做对应的优化，在这一方面 FydeOS 的实际体验又更接近 Remix OS 这样的 Android x86 系统了。

补足生产力部分：开启 Linux 软件环境
单单仅靠 Android 生态支撑只能满足轻量化的办公需求，如果想要进行诸如软件开发、图像编辑等较为复杂的操作，我们就需要更贴近传统生产环境的 Linux 了。

和 Android 环境开启有所不同的是，开启 Linux 环境只需打开 FydeOS 的系统设置并找到「Linux（测试版）」，然后点击「启用」即可。


Linux 测试版设置
在弹出的设置窗口中选择「安装」然后等待系统环境初始化，初始化完成之后我们就可以看到「USB 偏好设置」以及「管理共享文件和文件夹」这种设置了。

相比 Android 环境，FydeOS 上的 Linux 环境更像是一个系统容器，大部分 Linux 应用都运行在一个软件沙箱中，文件系统也相对隔离。如果要想让 Linux 文件夹和 FydeOS 文件夹互访，我们就需要在「文件」中设置访问共享。


安装 Linux
USB 偏好这一块 FydeOS 则可以说是为 Android 应用开发所服务的，比如 Android 设备「开发者模式」下的 USB 调试授权访问在 FydeOS 中可以直接进行操作，当然对应的就是你完全可以在这里通过终端进行 ADB 调试操作。


Linux 环境设置完毕之后，在 FydeOS 的应用抽屉中将会出现一个新文件夹「Linux 应用」，默认只有一个应用「终端」。总体体验与我们在 Windows 上体验 WSL（Windows Subsystem for Linux）其实是类似的。

关联阅读：不用装双系统，直接在 Windows 上体验 Linux：Windows Subsystem for Linux

Linux 上手第一步
FydeOS 上的 Linux 环境默认采用了 Debian 9 发行版，软件包管理系统也就是 deb 包管理系统，为了之后的软件安装更为方便，我们首先要做的当然是更换软件源地址，这样安装软件时就可以直接使用国内软件源镜像了，下载软件包的速度自然也会更快。

首先在终端中输入：

sudo vim /etc/apt/sources.list

之后会通过默认的 vim 编辑器打开源地址的文件，键盘上按 i 键进入编辑模式，然后将 https://cdn-aws.deb.debian.org/debian/ 这样的地址修改为 https://mirrors.163.com/debian/%EF%BC%8C%E4%BF%AE%E6%94%B9%E5%A5%BD%E4%B9%8B%E5%90%8E%E6%8C%89%E9%94%AE%E7%9B%98%E4%B8%8A ESC 退出编辑模式，最后输入 :wq 保存退出。

之后就可以刷新源并更新系统软件了，只需要在终端中输入：

sudo apt-get update

sudo apt-get upgrade

等待系统软件完成更新，前期的初始化设置就完成了。


和 Android 环境默认已经设置好中文环境不同，Linux 下默认是英文环境，所以如果希望后续可以看到中文界面乃至输入中文也需要进行一番设置。

首先是设置时区，这里在终端中输入：

sudo dpkg-reconfigure tzdata

通过键盘的上下键找到对应的时区，然后按回车确认即可，之后在终端中输入：

sudo apt install fonts-wqy-microhei fonts-wqy-zenhei

安装中文字体，安装完成之后再输入：

sudo dpkg-reconfigure locales

这里会跳出图形化的选择菜单，在键盘中按 Page Down 到最后，找到「zh_CN.UTF-8 UTF-8」，然后按空格选中并回车进入下一级菜单，最后用光标移动到「zh_CN.UTF-8」回车。

这里设置完成后可以重启一下系统，重启后就完成对 Linux 环境下中文环境设置，不过这里依旧无法在 Linux 下输入中文，我们还需要单独安装输入法。


输入法安装首先需要安装输入工具，这里依旧是终端里输入：

sudo apt-get install fcitx -y

sudo apt-get install fcitx-lib* -y

之后再到 搜狗输入法官网 下载 deb 软件包，下载后将应用安装包复制到 「Linux 文件」文件夹中，然后双击根据提示安装。这里安装时间会非常长，所以需要耐心等待其全部安装完成。

之后再到终端下输入 im-config 回车，在选项面板中点击选中「fcitx」并确定即可。


之后才是正式配置中文输入法的部分，回到终端，输入fcitx-configtool 回车，在弹出的窗口找到「搜狗拼音」并选中，将「搜狗拼音」移动到顶部，至此终于可以在 Linux 下输入中文了。


在 Linux 下安装软件
相比在 Android 上安装软件，Linux 上安装软件其实要相对要麻烦一些，由于是 Debian 9 ，因此如果你知道软件的名称，那么可以在终端中输入诸如：

sudo apt-get install xxx

这样的方式来安装软件。

而在不知道软件名称的情况下，最好的方式当然是通过可视化应用商店来安装，比如说通过 Gnome 软件中心，当然安装软件中心依旧需要先通过命令：

sudo apt-get install gnome-software gnome-packagekit

安装后打开软件商店如果发现里面是空白的，可以尝试重启一下 FydeOS 系统或者将 Linux 容器重启下。


重启整个系统之后再打开 Gnome 软件中心就可以看到完整的商店页面了，这里集合了大部分可能用得到的开源软件，比如在 Linux 世界中最常用的图像编辑软件 GIMP。在软件中心对应的应用页面选择「install」后等待安装完成即可，这里安装过程中需要访问软件源来下载对应的依赖（这也是为什么 Linux 系统第一步就是修改软件源地址到国内镜像服务器地址的原因）。


Gnome软件中心所列出的软件大多是开源软件，显然很多生产工具并非是开源软件，所以直接下载这类应用的 deb 软件包进行安装是更为方便快捷的，比如我在使用的微软代码编辑器 Visual Studio Code，这里只需要在官网下载 deb 包，然后在「文件」中右击选择「使用 Linux 软件安装器安装」然后根据提示确定即可，流程和在 Windows 双击 exe 安装软件类似。


而有些软件没有通过 deb 打包，从官网下载下来可能是特定的格式的压缩包，就比如说 Python 的一款 IDE： PyCharm，其官网提供的就是后缀为 .tar.gz 的压缩包。

这里安装步骤就相对比较复杂，首先需要在「文件」中将下载目录共享给 Linux，之后打开终端并定位到对应的下载目录：

cd /mnt/chromeos/MyFiles/Downloads/创建/

定位后，可以使用 ls 来查看压缩包是不是在当前目录，如果在执行下面的命令：

tar -xvzf pycharm-community-2019.2.tar.gz -C ~

通过这条命令，压缩包会被解压缩并且文件会被拷贝到 Linux 系统环境下的 home 目录中。如果需要执行软件的话，则需要终端定位到 home 目录：

cd ~

之后用 ls 命令找到对应的文件夹，再进入：

cd pycharm-community-2019.2/bin

最后输入下面的命令就可以运行了

sh pycharm.sh &

不过这种安装运行应用的方式有一个缺点，即不会在 FydeOS 应用抽屉里生成对应应用的快捷方式图标，所以每一次运行都需要在终端中手动执行一次命令，还是比较麻烦的。

FydeOS 上运行 Linux 体验
通过以上设置和一系列的软件安装，我顺利地将在其他平台上常用生产力软件安装到了 FydeOS，或许是使用容器技术的缘故，总的来说软件开启速度和整体运行速度相比同硬件条件下的 Windows 差别不大（测试用的 NUC 性能并不强），而在 Linux 下我安装的大多是比较侧重开发设计类的软件，例如 GIMP、Visual Studio Code 、Typora 以及 PyCharm 等等。

只不过在开启多个 Linux 应用时我遇到了一次同时闪退的情况，而根据 Google 官方提供的信息来看，Linux 环境目前尚不支持本地硬件加速（GPU 加速），并且也无法调用摄像头和声音模块，换言之包括 Google 自己也认为 Chrome OS 下的 Linux 环境主要还是用在工作、设计、开发这样的场景下。


结语
通过以上的设置，我们成功地扩展了 FydeOS 的软件生态。

而在我的实际体验中，FydeOS 的 Android 应用可以用来满足轻量办公和娱乐需求，Linux 环境则更偏向编程、设计这类相对复杂的生产环境。虽然依旧还存在一些兼容和体验问题，所以这里并不建议大家将其作为主力生产环境，毕竟对于不少人而言 Linux 的设置过于繁琐，对新手来说并不友好，等 Linux 环境稳定后再使用也并不迟。

关联阅读：

在电脑上体验 Android 应用，你可以试试 FydeOS https://sspai.com/post/56068

Fyde OS 官网 https://fydeos.com/

Fyde OS 下载地址 https://fydeos.com/download
