Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-18T14:42:55+08:00

====== Linux 小程序 ======
创建日期 星期一 18 三月 2019

发布一个月后，我们发现了什么
2019-03-12 11:43

原创：Linux中国 https://linux.cn/article-10612-1.html%E4%BD%9C%E8%80%85： 老王



一个月前，我们发布[1]了一个小程序“Linux”，可以用来快速查找 Linux 中的命令常用语法。这个小程序中我们收录了上千条 Linux 命令（严格地说，几乎包含了 Unix/BSD 乃至于 OSX 等的全部命令）。该小程序的数据来源于国外的一个著名开源项目：tldr.sh[2]，其项目托管于 GitHub[3]。

这个小程序在推出前并没有特别周密的产品设计，我们在推出后，对这个产品进行了频繁的打磨和改进。几乎每天都会发布新的更新版本。甚至连小程序的 Logo 都换了两次。现在是这个：

Linux 小程序 Logo

Linux 小程序 Logo

这一个月来，这个小程序得到了大家的踊跃支持，很多命令都得到了大家的翻译贡献。应该说，这个小程序寄托着我们的一个实验性想法：我们希望提供一种众包式的机制，可以使大家可以利用碎片式时间来为开源文档提供碎片式的翻译。大家可能知道，我们的翻译组 LCTT 采用了和一些国际化翻译平台及其它一些开源翻译组织不同的模式，我们通常要求一个译者完成全篇文章的翻译，而非按段落切分，这样可以保证全文的质量和用语稳定。但是，这种模式在我们试图翻译 man 手册时遇到了困难——这可能是文章类和手册类的内容性质不同所造成的。

通过这次的实验，我们发现这种模式在对手册类的内容进行翻译还是有效的。因此，我们接下来会推出针对 man 手册的小程序，会同样采用这种众包方式进行翻译。

当然，在某个条目/手册的翻译成熟后，我们会将其推送会上游，以使更多人受惠。

这一个月来，这个小程序得到了八千多人的使用，一百多位贡献者实际参与了翻译贡献，其中贡献最高的“Datura stramonium L.”一个人就提交了 646 条翻译！

下面我来总结一下这一个月来我们的“Linux”小程序的改进要点：

除了可以搜索命令名之外，还可以按描述搜索命令
贡献排行榜
首页随机推荐命令，显示最新更新动态
显示风格调整
强化贡献者呈现
增加了命令的延伸阅读文章
增加了中英文切换显示功能
接下来，我们计划进行如下改进：

对命令页面中的占位符进行特殊渲染
标定某个页面的翻译成熟，可以推送到上游
添加评论框，以发表评论和丰富用法示例
添加更新提示消息——当你编辑过的消息被再次更新，你可以收到提醒
最后，欢迎大家都来体验一下“Linux”小程序：

Linux 小程序码

Linux 小程序码

Linux 小程序交流群
此外， 我们也建立了一个交流群，欢迎大家加入：

如果你在微信小程序中看到此二维码，请长按保存到相册，然后在微信中的“扫一扫”中打开右上角的“相册”，找到保存的二维码识别并加入。
如果你是用手机浏览器打开的此页面，可以长按此二维码识别并加入。
如果你是在桌面浏览器打开的此页面，可以用手机上的微信扫描并加入。
 

Linux 小程序贡献群

Linux 小程序贡献群

[1]: https://linux.cn/article-10528-1.html
[2]: https://tldr.sh/
[3]: https://github.com/tldr-pages/tldr
