Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-16T14:21:39+08:00

====== 服务协议 ======
Created 星期一 16 十二月 2019

一、总则
甲方：爱?标客网络标注平台                   乙方：会员
	  “爱?标客网络标注平台为甲方（以下简称"本网站"或“甲方”）其依据《爱?标客网络标注平台服务协议》（以下简称"本协议"）的规定提供服务，本协议具有合同效力。本网站会员为乙方（以下称“会员”、“标客”或“乙方”）。注册会员时，请您认真阅读本协议，审阅并接受或不接受本协议（未成年人应在法定监护人陪同下审阅）。
	  若您已经注册为本网站会员，即表示您已充分阅读、理解并同意自己与本网站订立本协议，且您自愿受本协议的条款约束。本网站有权变更本协议并在本网站上予以公告。经修订的条款一经在本网站的公布后，立即自动生效。如您不同意相关变更，必须停止使用本网站。本协议内容包括协议正文及所有爱?标客网络标注平台已经发布的各类规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，与本协议正文具有同等法律效力。一旦您继续使用本网站，则表示您已接受并自愿遵守经修订后的条款。
第一条会员资格
1、只有符合下列条件之一的自然人或法人才能申请成为本网站会员，可以使用本网站的服务；
   A、年满十八岁，并具有民事权利能力和民事行为能力的自然人；
   B、无民事行为能力人或限制民事行为能力人应经过其监护人的同意；
   C、根据中国法律、法规、行政规章成立并合法存在的机关、企事业单位、社团组织和其他组织。无法人资格的单位或组织不当注册为本网站会员的，其与本网站之间的协议自始无效，本网站一经发现，有权立即终止对该会员的服务，并追究其使用本网站服务的一切法律责任。
2、会员需要提供明确的联系地址和联系电话，并提供真实姓名或名称。
第二条会员的权利和义务
1、会员在认可本协议注册时，默认与本网站所属公司签署了服务协议，同时默认服务协议纸质版签字部分可由公司成员代为签署，并同意采用月结薪资模式；乙方依法缴纳个人所得税，甲方依法代为扣缴；
2.会员有权根据本协议及本网站发布的相关规则，参加本网站需求，参加本网站的有关活动及有权享受本网站提供的其他有关资讯及信息服务；
3、会员须自行负责自己的会员账号和密码，且须对在会员账号密码下发生的所有活动承担责任。会员有权根据需要更改登录密码。因会员的过错导致的任何损失由会员自行承担，该过错包括但不限于：不按照提示操作，遗忘或泄漏密码，密码被他人破解，您使用的计算机被他人侵入；
4、会员应当向本网站提供真实准确的注册信息，包括但不限于真实姓名、身份证扫描件、联系电话、地址、邮政编码等。保证本网站可以通过上述联系方式与会员进行联系。同时，会员也应当在相关资料变更时及时更新有关注册资料；
5、会员需保证提供的个人信息、支付账户信息及身份证扫描件真实有效，如因上述资料信息差异而造成的费用结算支付出现问题，所有损失将由会员承担；
6、会员不得以任何形式擅自转让或授权他人使用自己在本网站的会员帐号；
7、会员在本网站不得发布国家法律、法规、行政规章规定禁止的信息、侵犯他人知识产权或其他合法权益的信息、违背社会公共利益或公共道德的信息；
8、会员不应采取不正当手段提高自身或他人积分，或采用不正当手段降低其他会员积分；
9、会员承诺自己在使用本网站实施的所有行为遵守法律、法规、行政规章和本网站的相关规定以及各种社会公共利益或公共道德。如有违反导致任何法律后果的发生，会员将以自己的名义独立承担相应的法律责任；　
10、会员不得使用以下方式登录本网站或破坏本网站所提供的服务：
A、以任何机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件、刷屏软件或其它自动方式访问或登录本网站；
B、通过任何方式对本公司内部结构造成或可能造成不合理或不合比例的重大负荷的行为；
C、通过任何方式干扰或试图干扰本网站的正常工作或本网站上进行的任何活动。
11、会员同意接收来自本网站的信息，包括但不限于活动信息、交易信息、促销信息等。
第三条爱?标客网络标注平台的权利和义务　
1、本网站有义务在现有技术水平的基础上努力确保整个平台的正常运行，尽力避免服务中断或将中断时间限制在最短时间内，保证会员活动的顺利进行；
2、本网站有义务对会员在注册使用本网站信息平台中所遇到的与使用或注册有关的问题及反映的情况及时作出回复；
3、本网站有权对会员的注册资料进行审查，对存在任何问题或怀疑的注册资料，本网站有权发出通知询问会员并要求会员做出解释、改正；
4、根据国家法律、法规、行政规章规定、本协议的内容和本网站所掌握的事实依据，可以认定该会员存在违法或违反本协议行为以及在本网站上的其他不当行为，本网站有权无需征得会员的同意在本网站交易平台及所在本网站上以网络发布形式公布该会员的违法行为，并有权随时作出删除相关信息、终止服务提供等处理；
5、本网站有权根据实际情况对会员已申请任务进行调整或关闭，但不会影响已产生的积分部分；
第四条服务的中断和终止　
1、本网站可自行全权决定以任何理由(包括但不限于本网站认为会员已违反本协议及相关规则的字面意义和精神，或会员在超过180日内未登录本网站等)终止对会员的服务，并有权在两年内保存会员在本网站的全部资料（包括但不限于会员信息、资格、积分等）。
2、本网站可自行全权决定，在发出通知或不发出通知的情况下，随时停止提供全部或部分服务。服务终止后，本网站没有义务为会员保留原账户中或与之相关的任何信息，或转发任何未曾阅读或发送的信息给会员或第三方；
2、若会员申请终止本网站服务，需经本网站审核同意，方可解除与本网站的协议关系，但本网站仍保留下列权利：
   A、本网站有权在法律、法规、行政规章规定的时间内保留该会员的资料,包括但不限于以前的会员资料、交易记录等；
   B、若终止服务之前，该会员在本网站交易平台上存在违法行为或违反本协议的行为，本网站仍可行使本协议所规定的权利。
3、会员存在下列情况，本网站可以终止向该会员提供服务：
   A、在会员违反本协议及相关规则规定时，本网站有权终止向该会员提供服务。本网站将在中断服务时通知会员。但该会员在被本网站终止提供服务后，再一次直接或间接或以他人名义注册为本网站会员的，本网站有权再次单方面终止为该会员提供服务；
   B、本网站发现会员注册资料中主要内容是虚假的，本网站有权随时终止为该会员提供服务；
   C、本协议终止或更新时，会员未确认新的协议的；　
   D、其它本网站认为需终止服务的情况。
第五条爱?标客网络标注平台的责任范围　
当会员接受该协议时，会员应当明确了解并同意∶
1、本网站不能随时预见到任何技术上的问题或其他困难。该等困难可能会导致数据损失或其他服务中断。本网站是在现有技术基础上提供的服务。本网站不保证以下事项∶
   A、本网站将符合所有会员的要求；
   B、本网站不受干扰、能够及时提供、安全可靠或免于出错；
2、本网站确保发布的需求信息的真实性；
第六条知识产权　　
1、本网站及本网站所使用的任何相关软件、程序、资料内容，包括但不限于图片、档案、资料、音频、文本，均由本网站依法享有相应的知识产权，包括但不限于著作权、商标权、专利权或其它专属权利等，受到相关法律的保护。未经本网站明示授权，会员保证不修改、出租、出借、出售、散布本网站内的上述任何资料和资源，或根据上述资料和资源制作成任何种类产品；
2、本网站授予会员不可转移及非专属的使用权，使会员可以通过其他设备及途径使用本网站的目标代码（以下简称"软件"），但会员不得且不得允许任何第三方复制、修改、创作衍生作品、进行还原工程、反向组译，或以其它方式破译或试图破译源代码，或出售、转让"软件"或对"软件"进行再授权，或以其它方式移转"软件"之任何权利。会员同意不以任何方式修改"软件"，或使用修改后的"软件"；
3、会员不得经由非本网站所提供的界面使用本网站。
第七条隐私权　
1、信息使用：
   A、本网站不会向任何人出售或出借会员的个人或法人信息，除非事先得到会员得许可；
   B、本网站亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播会员的个人或法人信息。任何会员如从事上述活动，一经发现，本网站有权立即终止与该会员的服务协议，查封其账号。
2、信息披露：会员的个人或法人信息将在下述情况下部分或全部被披露：
   A、经会员同意，向第三方披露；
   B、根据法律的有关规定，或者行政、司法机关的要求，向第三方或者行政、司法机关披露
   C、若会员出现违反中国有关法律或者本网站规定的情况，需要向第三方披露；
   D、其它本网站根据法律或者本网站规定认为合适的披露。
3、信息安全：
   A、在使用本网站服务进行网上交易时，请会员妥善保护自己的个人或法人信息，本网站人员不会在任何条件下索要会员账号及密码信息；
   B、如果会员发现自己的个人或法人信息泄密，尤其是会员账户及密码发生泄露，请会员立即联络本网站客服，以便我们采取相应措施。
第八条保密　　
	  双方保证在对讨论、签订、执行本协议中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括但不限于商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向第三方泄露该商业秘密的全部或者部分内容。但法律、法规、行政规章另有规定或者双方另有约定的除外。
第九条不可抗力　　
	  因不可抗力或者其他意外事件，使得本协议的履行不可能、不必要或者无意义的，双方均不承担责任。本合同所称之不可抗力意指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于战争、台风、水灾、火灾、雷击或地震、罢工、暴动、法定疾病、黑客攻击、网络病毒、电信部门技术管制、政府行为或任何其它自然或人为造成的灾难等客观情况。
第十条违约责任
	  任何一方如违反本协议的约定，均视为违约，违约方应赔偿守约方的受到的损失并支付相应的违约金（视实际情况违约金2000-10000不等）。
第十一条协议纠纷的解决方式
	  因本协议产生任何争议的，双方应友好协商解决，协商不成的，任何一方有权向乙方所在地人民法院起诉。
第十二条其他
	  爱?标客网络标注平台对本服务协议包括基于本服务协议制定的各项规则拥有最终解释权。
