Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T14:07:11+08:00

====== 在微信里加密聊天，还能保护你的搜索隐私：秘迹 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

https://sspai.com/post/53980
包容开放的互联网一方面拉近了人与人之间的距离，但不得不承认的是，另一方面它也让隐私泄露、密码泄露等安全事件发生的概率越来越高。

如果你在意个人隐私保护，很多时候只能选择在隐私政策和法规管束更加健全的国外应用和服务，而这些服务有的因为各种各样的原因在大陆无法使用，另一些则与国内的实际情况水土不服，无法带来完美的用户体验。

而今天我想给大家推荐的秘迹从某种程度上填补了这个空白。它包含三大功能：隐私搜索、密码库以及加密聊天。无论是密码管理还是在没有端到端加密的聊天软件里获得更加私密的交流体验，它都能更好地帮助我们守护隐私。

在任何应用里都能加密聊天
相信不少少数派的读者知道甚至了解端到端加密的聊天工具，这类工具的主要特点就是只有对话双方才能看到聊天的内容，其他人无论是网络运营商还是服务提供商都无从获知这些聊天数据。不过提供端到端加密的即时通信应用一般也都是国外的服务，这类服务很多都没办法在国内正常使用，唯一在国内提供服务的 iMessage 也仅限苹果的服务平台。

秘迹悄悄话则在移动端提供了这样端到端加密的手段，虽然本身并没有内置任何聊天工具，秘迹将端到端加密的功能做成了一个输入法，这种实现方式让我们可以在任何聊天工具中都可以进行端到端加密聊天。


启用悄悄话
要使用秘迹的悄悄话功能，我们首先得在悄悄话的 TAB 里添加一个独一无二昵称，这个昵称最好也是和自己常用的昵称完全不一样的那种，增加匿名等级，更不容易被追踪。

接下来就需要聊天双方都在秘迹悄悄话里互相添加对方为好友（互相添加对方的昵称）并打开秘迹悄悄话的键盘权限（Android 版需要悬浮窗权限），然后我们就可以在任何聊天工具里使用秘迹悄悄话了：加密时，我们在文字输入框输入文字，选择想要加密的对象进行加密，一条经过端到端加密的密文消息随后就会出现在对方的聊天窗口里。


悄悄话使用
解密也非常简单，直接复制那段消息，解密消息就会直接出现在窗口里，此外所有的解密和发送的加密消息都能在秘迹里的历史纪录里看到。

最后秘迹悄悄话的端到端加密也是可以使用在群组聊天里的，帮助你在某些群聊里更好的保护隐私。

基于开源方案的隐私搜索

秘迹搜索
秘迹搜索是一款致力于保护个人隐私的网络搜索服务，普通搜索引擎通过我们输入的关键词，以及我们使用的浏览器、屏幕分辨率还有 cookies 等数据进行联合分析，最后得到我们的初步用户画像。后续我们在该搜索引擎里接着搜索更多的内容，这个用户画像就会更加准确，反映到搜索的结果自然就是搜索结果的网页的广告会越来越的准确。


图片来自官网
秘迹搜索则基于开源项目 Searx 进行二次开发，因为 Searx 采用的开源协议是 AGPL-3.0，秘迹搜索也严格遵守了这一开源协议将所有改动同步 开源 了出来，安全性方面应该完全可以放心。

在使用秘迹搜索时，我们发起搜索的关键词（和浏览器的数据）上传到秘迹的服务器上，秘迹的服务器会将用户的浏览器的数据剥离开，在将关键词上传到搜索引擎，这样搜索引擎就不能精准的画出用户的画像。


图片来自官网
拓展阅读: 《浏览器的隐私模式，真的能完全保护我们的隐私吗？》

秘迹搜索也不仅仅是在我们发起搜索的时候保护隐私，它还会阻止来自搜索引擎的广告数据和跟踪数据，将保护隐私的职责发挥到极点，同时由于阻止了广告和跟踪，因此也能节省下不少的浏览；最后秘迹搜索还会聚合不止一个搜索引擎的结果，帮助我们更快速地获取更多的结果。


图片来自官网
如果你对隐私有着更高的要求，秘迹搜索还在每个搜索条目下面提供了一个名叫匿名访问的功能，在用户和访问的网页中间架设一个代理服务器，将网页上的数据通过代理服务器转发给用户，帮助我们进行匿名访问。不过目前这个功能仍在测试，所以可能有网页无法使用代理访问，或者出现乱码的情况。


匿名访问
略显简陋但仍有亮点的密码管理
少数派已经不止一次推荐过各种各样的密码库管理工具，它们能够减少我们忘记密码的概率；也能减少同一密码的使用，进而减少黑客通过相同密码登入其他账户的风险；还能减少登入时要手动输入账户和密码的烦恼。


秘迹保险库插件
秘迹保险库也是这样的密码管理工具，但是和这类密码库管理工具不同的是，它在电脑端不会安装软件，而是通过浏览器插件实现的。你在浏览器上安装上插件以后，打开手机端的秘迹进行扫描浏览器中的二维码就可以进行登录，然后就可以从浏览器或者其他的密码管理器中将密码复制到秘迹的保险库中。


秘迹保险库
在秘迹 App 里，我们也可以手动往密码库中添加密码，输入了密码卡的名称账户以后你可以通过一键生成高级密码，让自己的账户和账户之间使用独立的密码，避免一个账户密码泄露以后，所有的账户都都面临着被攻破的风险。

此外秘迹的使用是不需要任何账号注册的，你只需要在刚刚打开 App 的时候截图并妥善保存一串密钥就能正常使用秘迹了，一方面，没有账户意味着想要针对某一个人就变得非常困难了；另一方面没有账户意味着私密使用，只要不是泄露了密钥就不会导致任何的隐私泄露的情况。


跨屏登录
最后由于电脑上不会有秘迹的软件和账户相应的密码，因此在填写密码的时候需要额外的在手机上选择在电脑上自动填写，电脑端装了插件以后将会自动打开该网页填充账户和密码。而且如果你在网吧等公共区域上网，不方便安装密码管理软件的时候，这个秘迹的这个功能就非常好用了，而且即使忘记在电脑上登出，远程在手机上也可以登出，保证自己的保证密码不泄露。

当然作为 1Password 用户，现阶段我是不会将秘迹保险库作为我的主力密码工具的。

首先是秘迹不是全平台的工具，它不能及时在注册和登录环节借助平台特性自动填充好我们预置在软件里的信息或生成新密码；其次，同样由于不是全平台应用的原因，每次登录一个新网页的时候都需要打开手机，找到那一个项目在发送到电脑上，步骤略显繁琐；最后，秘迹保险库虽然能从手机端发送到电脑上进行填充，但是我发现有一定的几率会填充失败（比如知乎）。

小结
总的来说，秘迹提供了三大类针对隐私和安全的功能，能够极大程度地帮助对这方面有需求的用户。由于是国内的服务，也不会因为网络波动导致用户体验上的问题，更加适合国内用户使用。

秘迹目前提供 iOS、Android 版本和 Chrome 浏览器插件，你可以前往 官网 免费下载。
https://leakzero.com/
