Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T16:32:52+08:00

====== 性能强劲的「迷你台式机」，Intel NUC 一周使用体验 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

https://sspai.com/post/54788
从 PC 世代过渡到移动互联网时代的我们，曾经彻夜研究只为购买最厉害的配件来组装一台性能超强的台式机的经历，似乎离大多数人越来越远了。对于打游戏非常菜的我自己来说，一台「台式机」最重要的地方可能并不在于「能否带得动古墓丽影」，而是「是否足够安静」、「安装是否足够方便」以及「后期升级空间大不大」等等。

Intel NUC，全称叫做「Next Unit of Computing」，即「下一世代的计算单元」。NUC 本身是一台小巧的「准台式机」，内部集成有 CPU、主板和必要的 I/O 接口，加上自己购买的内存和硬盘，就成为一台完整可用的 PC 了。最近我涉及到一些在 macOS 平台无法进行的项目，因此我购入了 Intel NUC 这台「迷你台式机」。很难想象，这台体型似乎并没有比我键盘大多少的 PC，里面藏有这么强悍的性能。
