Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-10T14:18:07+08:00

====== 爱标客 ======
Created Monday 10 December 2018

http://mp.iflytek.com/

去年有一段时间我闲赋在家，我朋友给我介绍了一个兼职。他室友做了快两年了，就是每天下课回去抽一个小时批改一下作文，每个月挣一千多。作文水平就是初中生写的小作文，主要是检查单词拼写错误和一些基本的语法错误。但是对于批改者的要求必须要六级550分以上。（爱标客接任务需要提交身份证，收工资的银行卡这些，对于自己隐私信息保护较高的小伙伴自己好好斟酌一下。我室友当时就担心没做这个任务。爱标客现在的任务不是很多了，大家不要都跑起去做这个任务啦）

英语不好的也没关系，里面还有各种方言翻译啊、改数学题啊各种兼职>-< 我也不懂这些是搞什么鬼的！我也只做过英语作文批改，所以感拍着胸脯保证的也只有这个啦！这个英语批改是要加群的，咨询我的人太多了，加群的人也太多了。爱标客不需要这么多人。所以在此改为值乎提问，我可以回复英语和数理化批改的联系方式，或在值乎里听我给别人的回答。
