Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-18T10:45:58+08:00

====== 支付宝收钱码协议 ======
Created Tuesday 18 September 2018


支付宝收钱码协议

第一条  总则

《支付宝收钱码协议》（以下简称“本协议”）是支付宝（中国）网络技术有限公司（以下简称“支付宝”）与您（是指接受支付宝收钱码服务的个人或公司法人及相关单位组织等, 以下简称 “您”）就“收钱码服务”在杭州市西湖区所订立的有效合约。您在使用本服务之前，请仔细阅读本协议（特别是以粗体标注的内容），您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议，即表示您同意接受本协议的全部内容。 
如果您对本协议的条款有疑问的，可拨打支付宝客服电话95188或登录支付宝网站或客户端通过支付宝客户渠道进行咨询，支付宝将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解支付宝对条款的解释，请不要进行后续操作。 

“收钱码服务”是指用户扫描您本人申请的二维码后，可向您付款，支付宝将该款项转入到您指定的银行借记卡或您申请本服务的支付宝账户的服务。以下简称为“收钱码服务”或“本服务”。该二维码即称为收钱码。

 

第二条  您的权利义务

（一）您承诺在使用“收钱码服务”时，应遵守国家法律、法规和支付宝的相关规定以及各种社会公共利益或公共道德，不得将本服务用于欺诈、套现等。您利用本服务从事非法活动或不正当交易产生的一切后果与责任，由您独立承担，且支付宝有权终止为您提供服务。 

（二）您保证您提供的资料真实、准确、完整、有效。对于因您提供信息不真实或不完整所造成的损失由您自行承担。您必须正确填写相关页面信息。您确保填写的银行借记卡信息正确、有效，且该银行卡为您本人所有。如您通过您已有的支付宝账户申请本服务的，您应当确保该支付宝账户为您本人所有。如您填写信息错误或该银行借记卡或支付宝账户非您本人所有，您应承担相应的法律责任，且支付宝有权拒绝提供服务。 

（三）您理解并同意，针对本服务，支付宝将他人向您成功付款的款项汇入您在相关页面填写的银行借记卡内或支付宝账户余额，具体到账时间以各银行支持的为准。您理解因节假日或非工作日以及各个银行的不同要求，资金到账可能存在迟延。请您了解转账限额可能变化或更改，具体以支付宝实际支持为准。

（四）您在使用本服务时，须同时遵守各家银行的相关业务规定。

（五）您同意仅在中华人民共和国境内（不包含香港、澳门、台湾）使用本服务 。

（六）请您保管好您申请的收钱码，以防产生资金损失。您展示的收钱码的介质、物料等应放置在您或您指定的收银人员控制范围与视线范围以内，请您采用防护罩、保护盒等物理防护措施避免条码被覆盖、替换、污损或篡改，并对条码的介质、物料进行经常性的检查，防止物理防护损坏或被破坏。

（七）为给您提供更优惠的服务，在2021年3月31日前，如您选择本服务将指定款项转入您指定的银行借记卡，支付宝不收取服务费。您同意，后续支付宝有权对收费规则予以调整，具体以支付宝页面展示为准。您承诺收钱码服务只能用于线下正常收款，如支付宝发现您存在异常收款行为，支付宝有权采取包括但不限于取消收款资金免费提现的优惠、停止提供收钱码服务的措施。
 

第三条 支付宝权利、义务 

（一）若发现您填写的信息不实，或您使用”收钱码服务”的行为违反国家相关法律法规、规章，或违反本协议或支付宝规则的，或者侵犯其他第三方权益的，支付宝有权要求您提供相关材料予以说明或直接作出包括但不限于暂停、中止、终止处理或止付相关款项的处理。

（二）您同意，根据业务发展和银行提供服务变化等情况，支付宝可能调整“收钱码服务”所支持的银行、银行卡或存折种类，或者调整“收钱码服务”的内容，例如，对本服务进行升级、改造、停止服务、调整收费方式及价格等。

（三）支付宝会按照《支付宝隐私权政策》使用您在使用本服务过程中产生的所有信息，按照您确认的收钱码邮寄地址或淘宝收货地址为您寄送或提供支付服务物料。

（四）因银行稽查方面原因导致交易中止或终止的，您有义务配合支付宝向银行提供相关证明材料，否则因此导致的所有责任均由您自行承担。同时因为银行稽查方面原因导致资金被止付或延迟到账的，您同意不要求支付宝或银行承担任何责任。 

（五）除本协议另有规定外，由于国家政策变化、业务发展等情况，支付宝可能会提前终止向您提供本服务，但支付宝会在终止服务前至少3个自然日通知您或以公告的形式公示。支付宝在终止提供本服务后，若发现您之前存在违法或违反本协议目的的使用行为，给支付宝造成损失的，则支付宝仍可据此要求您承担相应赔偿责任并保留通过司法途径予以解决的权利。 
 

第四条 协议修改 

（一）支付宝将有权随时修改本协议的有关条款，一旦相关内容发生变动，支付宝公司将会通过电子邮件、手机发送短信、客户端PUSH或网站公告等方式向您提示修改内容。 

（二）如果您不同意支付宝对本协议相关条款所做的修改或者支付宝不时公布的《支付宝服务协议》及相关配套规则，您应立即停止使用支付宝提供的本项服务。如果您继续使用支付宝提供的服务，则视为其同意本协议相关条款的修改及支付宝不时公布的《支付宝服务协议》及相关配套规则。
 

第五条 争议的解决

在履行本协议的过程中，如发生争议，应协商解决。协商不成的，任何一方均可向本协议签订地人民法院提起诉讼。
 

第六条 协议的解释 

本协议的成立、生效、履行和解释，均适用中华人民共和国法律。本协议未规定部分依照《支付宝服务协议》及相关配套规则予以履行；本协议与《支付宝服务协议》及相关配套规则相冲突的，以本协议为准。

 
