Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-11-26T16:47:35+08:00

====== 香港问题与世界真相 ======
创建日期 星期二 26 十一月 2019

2019年11月11日，香港问题再次升级。


这次升级的原因是因为一名警察在维护秩序时被黑衣人上前夺枪，警察自卫时开枪，击中一人，随后燥动不安的年轻人在街头开始了更为激烈的打砸烧。


在香港目前这种高压环境下，这种擦出火花的升级磨擦是不可避免会发生的。我们不聊这些注定会出现的细节，我们先看宏观大局，来判定未来走势。


如今我们要坦然面对的一个问题是，香港30岁以下的年轻人，基本都已经站在西方世界的意识形态里，他们从小接受的教育和网络媒体，对中国大陆的认知是妖魔化的。



在香港，年轻人觉得自己是为“民主、自由”在战斗，他们排斥任何关于中国大陆的东西，他们打砸的商店、银行，全部都是因为是中资占股。中国银行、建设银行、360优品（老板是福建人）的大门都用铁皮包裹了一层又一层，暴徒们在那里咣咣咣地使用工具进行破坏。



失去家国情怀的香港年轻人，正在厌恶关于大陆的一切。


香港的教育系统里，一大批觉得自己有西方神圣使命的教育工作者，在他们编纂的书籍里和课堂上，都要花很长的篇幅详细讲解中国大陆1990年代前发生的一些事情。在他们的认知里，这是为了正义在呐喊，为了人民的觉醒在奔走，而且几十年来毫不倦怠。


这些事件几乎是香港年轻人受到的教育里，厌恶大陆的一个起点，随后，在充斥着反华言论的推特和脸书上，香港年轻人看到的都是抹黑大陆的言论。那些推特文章只要多读几篇，简直能让大陆人产生幻觉，明明我们都过得好端端的，基本上家家户户食有鱼、行有车，看美剧、打王者，有移动支付，有24小时外卖，人均一万美元GDP，出门就能坐高铁去远方旅游，愿意奋斗的人疯狂进修，安于生活的人静享太平，而在推特上，中国人仿佛活在一个黑暗恐怖世界里，经济分分钟崩溃，国家分分钟亡国。


也不知道怎么搞的，互联网上都快黑了二十多年了，中国经济还没崩溃，居然还混成世界第二强国，可把他们给急的。


每当我把视野从手机推特的屏幕前挪开时，我都有一种如梦似幻的古怪感觉。


对中国大陆尽情地肆意抹黑，使香港年轻人产生了强烈的抵触情绪。有人采访香港大学一名男学生，用英语和粤语问他时，他还会回答，一说普通话，那名学生便说“（说普通话）我不会回答的。”，说完马上走开，还一脸厌恶的表情。
我必须得承认一件非常魔幻的事情，在我十几二十岁出头的时候，我的思想跟这些香港年轻人是一样的。


对，你没看错，我以前就是一个大傻B。


我那时候接受到的认知，也是“民主自由”高于一切---这世界多黑暗啊，我身上充满了使命感，我愿意用我的热血不惜一切代价去改造这个世界，所以我特别明白这些香港年青人在想什么。



西方世界的那套话语体系是非常成熟的，能把小年轻说得一愣一愣的，听完了还热血沸腾，简直恨不得马上撸起袖子上街反抗，命都可以不要，比听《圣经》里的枯燥故事有煽动性多了。



所以你们看，作为一个资深傻B，我对年轻傻B的行为还是有一定心得的。


我思想的转变在于自己对各个国家当代历史进程的深入了解，看到有人为朋友两肋插刀（文在寅），也看到有人为大嫂插朋友两刀（亨特），什么古怪的人和事都见过了，这是一段知识与认知修炼的旅程，知道的越多，对比的越多，大脑越清醒。


各个国家的当代史看得越多（主要是各个国家最近30年左右发生的事情），脑子里就越明白，西方提出的民主自由这个东西是有问题的，它背后掩盖着很多东西。


大家坐好了，现在，我要开始扒西方世界的皮了。


就从香港年轻人仇恨大陆的那个起点开始说起吧。


1990年左右，世界原有格局被击碎了。


二战结束后，这个世界原本是以苏联领导的社会主义国家，对抗以美国领导的资本主义国家，暗地里干仗，干到1990年左右，苏联因为自己先搞死了自己执政的合法性，接着又四处打仗使支出远大于收益，搞死了经济，最后苏联从财务崩溃开始到政权崩溃，瞬间倒了。






原本跟着苏联的一大票小弟比如东欧地区国家也跟着倒了，要挑选新的老大混世界，包括俄罗斯在内，都一边倒地亲美亲欧，不管三七二十一抱住人家大腿就喊爸爸。



这些国家都被西方世界给收拾惨了。

美欧对待这些国家的方式是，先冲上去扶植各个寡头将石油、天然气、其它矿产、军工企业等全部给接过来，又用休克疗法彻底搞死国内经济。俄罗斯当时的领导人叶利钦不懂经济，完全处于一脸懵逼状态，被西方给忽悠瘸了。普京上台时就彻底对欧美死心了，宁肯选择对抗也绝不再跟他们合作，还把寡头们一一给收拾了。这些寡头们就纷纷逃蹿，无论是乌克兰的还是俄罗斯的寡头，大都往英国避难。为什么都选择英国呢？因为他们就是英国扶植起来的寡头，专门来掠夺俄罗斯和乌克兰社会资源的。


大量寡头将国家仅有的一点资源垄断后，俄罗斯和东欧当时就惨极了惨极了，惨到五六十岁的大妈要出来站街，孤寡老人要在红场上卖自己丈夫生前的卫国战争勋章，老太太们摆摊营业时，摊上只有两根黄瓜等人来买。


东欧大量女性被人贩卖到西方世界的地下妓院，还有个东欧国家的公司专门拍摄虐待、强奸、杀害年轻女性的地下电影，是血淋淋的真实杀人，卖给西欧和美国人取乐。


奥地利有部电影叫《进出口》，法国有部电影叫《碰上爱情》，都是比较严肃的片子，就专门讲述乌克兰与罗马尼亚年轻女性，因为本国财政崩溃，工资太低，被迫去奥地利和法国求生的故事。为了生存她们要做色情直播、清洁工、被人摁在地上学狗叫，还被人轮奸，想嫁给当地七八十岁的老头都没成功。


乌克兰本来承接了大量前苏联的重工业，有着大批优秀极了的军工工程师，这个国家倒向西方后先放下了武器，结果被强奸成什么样了？1992年，听一名驻乌克兰大使馆的工作人员说，乌克兰经济崩溃后，一夜之间人们忘记了什么是羞耻，只要有外国人出入的公共场合，就有大量浓妆艳抹的年轻女生招揽客人，他每次进出都要被这些女生上前纠缠，几个人围着他出不来，甚至有女孩为了赚钱，跑到他家里去拉客，他在外住旅馆时，都有女性不停地打他房间电话要求上门服务。


乌克兰有一名叫娜佳的妹纸，她外祖母是二战时的苏联女空军英雄，叫暗夜女巫，拿到过苏联英雄勋章。苏联解体后，她身边的女性朋友陆陆续续开始消失。土耳其人、英国人、法国人都涌来乌克兰，告诉年轻女孩们可以去他们那打工，做服务员也能生活得很好。结果大部分漂亮女生都出去了，多年后她才知道这些人大多成了性奴，部分人不从则被虐待杀死了，被虐待杀死的过程还被拍成了电影卖给别人猎奇，一直到2002年乌克兰这种现象才得以好转。留在乌克兰的娜佳从1998年到2004年一直在失业，工资低到难以养活自己。在2005年，拥有双学士学历的娜佳只能去做妓女维生，做到2015年年老色衰，生意萧条，被迫将家里的传家宝，列宁勋章、红旗勋章以及苏联英雄勋章拿出去卖掉。




娜佳外祖母，暗夜女巫，苏联英雄



在战场上，苏联人曾经无比自豪地击败了西欧人，而输掉了经济战后，这些英雄的后代，却要沦为给西欧人服务的妓女。


贫穷的乌克兰2006年还修改了法律，卖淫不再犯罪，抓到只要交纳8-25欧元。更离奇的是，乌克兰现在代孕也合法了。


原先被干死的社会主义阵营的国家，输掉了世界后，都给欧美国家跪下了，而跪下来的结果，就是资源被抢夺，人民被强暴，直到2019年，乌克兰人均收入大概也只有1500-2000元人民币。
作为社会主义阵营中的一员，在社会主义的崩溃潮里，中国是很难幸免的。1990年代以前的中国，发生过东欧剧变一模一样的剧情，如果当时我们从了西方，乌克兰这几十年的经历就是我们的榜样，我们将会有大量女生被人拐骗到世界各国被人强奸虐待，我们的煤矿、石油、天然气等等会被西方控制的寡头牢牢掌控，我们将有三分之一的年轻人失业，他们会走上街头参加犯罪，中国还会像乌克兰这样分裂成几个国家（乌克兰已经事实分裂），广东人会跟广西人天天内战，湖南人会跟湖北人日日血斗。





西方世界收拾原社会主义阵营国家的方法，是将他们钉死在资源国的位置。


世界上最底层的国家是资源国，专门为强国提供石油一类的天然资源，同时作为工业品市场地被倾销。中间的国家是中低端工业国，有自己的工业体系但不够强大，最强大的国家是掌握高端工业和金融的国家。


如果一个国家被钉死在资源国，这个国家的命脉将时时刻刻被其它国家捏在手心里，国家不可能升级。1990年以前的中国，如果真的听从了西方“民主自由”口号的召唤，现在一定跟乌克兰一样，人均月收入1500元人民币（考虑到中国的底子还远远不如解体前的乌克兰，我怀疑只能拿到800元人民币一个月），大量失业人口，社会矛盾尖锐，黑帮横行，寡头们在欧美的控制下残酷剥削人民。


就不用想什么世界第二强国了，就乖乖趴在欧美世界的脚底下苟延残喘吧。


幸运的是，中国成功避开了1990年代左右的社会主义崩溃大潮，因为我们不可能对外殖民，结果我们走了一条类似韩国的发展路线，在牺牲了两代人，付出了内部惨重代价后，才完成工业化，走向了中高端产业链，夺取到了工业革命的胜利果实，今天的中国人才能在周末躺在被窝里玩手机、点外卖，否则大多数国人要么藏在去英国的冷冻货柜车里等待给英国人洗碗，要么站在巴黎的大街上准备卖春。


我们惊险地避开了20世纪末期最危险的一次引诱，我们怎么能不珍惜今天工业化的果实？


那些疯狂掠夺原苏联国家资源的欧美国家，饱餐之后都成功避开了经济危机。英国本来有非常严重的北爱尔兰分裂问题，爱尔兰共和军把79岁的蒙巴顿都给炸死了，吃下了苏联的资源包后，英国大发了一笔国难财，有了增量后提高了国民待遇，人心思定，爱尔兰共和军失去了民众支持，慢慢也不闹了，还进入了议会成了政客（英国经济一差，北爱就必成火药桶）。


1990-1991年美国经济也出现了衰退。老布什就是因为经济问题输给了克林顿，克林顿命好，上台就碰到苏联解体。1991年12月25日苏联挂掉，克林顿手气爆棚，掠夺苏联财产后的美国随后跨入疯狂发展的八年，将政府经营居然都搞得盈利了！又接上了互联网革命新科技的增量，一口气跑到2008年。


随后2008年次贷危机爆发，美联储一波流骚操作将风险分散到全球，将危机又拖了11年，到2019年，再也藏不住风险，全球经济开始衰退。


在摧毁原社会主义国家的浪潮里，西方世界的意识形态冲击是当中最省成本，最有效的内部瓦解机制。



用“民主自由”的思想体系，就能干掉那些竞争国家，毁灭他们的工业体系（乌克兰），将他们钉死在底层资源国（俄罗斯），使他们终身不能升级成工业强国，才能雇用他们的廉价男劳动力为自己端茶倒水，并将他们的年轻女性变成性奴供他们享用。



这才是世界的真相啊！


世界哪里有什么国家是靠西方的“民主自由”发家的啊？英国的崛起是穷疯了的政府发许可证让军队转成海盗去抢西班牙的商船，海盗利润回报率达到了600%。美国工业化崛起时，直接不承认英国人所有的专利，只要一个英国工程师带着技术跑到美国，就可以享受美国专利待遇，就是明抢。法国人至今还在殖民西非，叫西非人给他们提供各种矿产，要不他们连电都发不起！


香港作为中国大陆过去唯一的对外窗口，人、钱、货必经之地，就像新加坡一样设了个收费站，躺着都赚到笑醒。香港人真的以为全是凭“狮子山精神”才富裕的么？



如果香港不能正视世界的发展，不能正视大陆的崛起，还沉醉在西方世界的话语系统里，迎合那些全面抹黑中国的言论，看不到世间的真相，在精神上找到了比大陆高人一等的理论依靠，就只能让香港问题愈演愈烈。



在现在这种情况下，与其说是拯救香港，不如说是防止这种意识形态四下扩散渗透，防止暴乱向大陆地区蔓延。


经历过各种痛苦的大陆人民更容易明白，世界的真相是残忍的，西方“民主自由”四个字的背后，站着的就是弱肉强食。


没有谁会带着高尚的情操来拯救你，人，只能靠自己！
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247489907&idx=2&sn=ba8bf9f6c6db7e484e9ae2d452d47372&chksm=eb55da61dc2253771e3e7a02cfa3b76a6c26ea7ee6bf711c57b50b8d7f10234258d19941c382&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1573805506857&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
