Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T16:52:38+08:00

原木家居和实木家具的区别
创建日期 星期四 21 二月 2019

https://www.zhihu.com/question/57649409/answer/427165802?utm_campaign=rss&utm_medium=rss&utm_source=rss&utm_content=title
作者：朱大星
链接：https://www.zhihu.com/question/57649409/answer/427165802
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

原木即字面意义上的木质家具，通常由木材切割为板材后制成。实木概指原材料是木质，包括大板直拼、指拼、木屑压制各种。原木贵实木便宜，不过概念比较混淆。我卖了好多年家具，自己也开厂做家具，其实我想消费者问这家具是不是实木这个问题无非也就是关心两点。第一这个是不是环保，这个应该是关心人最多的。第二个就是这个家具值不值这个价，自己有没有被坑。那我就市面上常用的材料做一个说明吧市面上用的材料我把他分为三类第一类：原木直拼板第二类：指接板（实木板）、多层板（多层实木）第三类：刨花板、密度板先说环保，先说最重要的一点。环保最重要的是厂家用什么胶水粘接的，举一个例子我自己做原木定制的，我用的胶水是出口免检产品一桶430元，我看过一些厂做指接板家具的厂家，他们用的胶水是80块钱一桶的。再举一个例子，就那多层板来说，发个视频，德国多层板制作视频[https://www.iqiyi.com/w_19rrs2nyt5.html]，大家可以去看看新鲜，为啥别人要把好好的木头切薄了再粘起来，其实也是为了防止变形和节省成本，用便宜但结实的材料当板材的内芯，再用贵重的木头装饰板材表面，是一种很合理的做法。就算使用了胶水最后的环保级别还是可以接受的，这也是好的企业胶水的化工成分和烘干做得比较到位的原因。http://www.iqiyi.com/w_19rrs2nyt5.html，然而国内建材市场内有很多非常便宜的多层板，那肯定是一些环节不达标所导致的，东西还是一分钱一分货的。所以这个材料环不环保跟这个板材是啥板其实关系不大，就算刨花板是木屑粘起来的，木屑本身他也是环保的，只是用的胶水和粘接和烘干的化学过程不同而已，胶水不好就刺鼻，烘干不好就生虫。接下来在给每一种板材使用胶水的情况做一个介绍原木直拼板每一块板材之间都是用胶水粘接的，有的朋友会问，好的直拼板之间也有榫卯连结的，是的，有的要求高的直拼板是有直榫连接，不过还是得打胶水，不然你以为板材之间怎么粘紧的啊。<img src="https://pic2.zhimg.com/v2-48a20661eaed36b934145c5cf3bc6edd_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1219" data-rawheight="718" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1219" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-48a20661eaed36b934145c5cf3bc6edd_r.jpg">在接下来是指接板和多层板，也就是现在商家喜欢说的实木板和多层实木板，这两种材料是我个人比较推荐的。指接板是由原木加工后剩下的余废料拼接而成的板材，每一块小料之间用胶水齿状连接成长条，每一块长条之间再用胶水粘接。多层板是把原木板切成薄片在粘接在一起。这两种做法既可以解决原木变形的问题，也可以降低成本，贴上木皮之后外观效果也很好，是最适合大众消费的家装材料。这两种板材的材料成本只有原木的三分之一左右，加工成本也比原木要低一些，所以做出来的家具自然也会便宜很多。<img src="https://pic4.zhimg.com/v2-f42252c4a30a0f3ff560813ee1a7191f_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="768" data-rawheight="692" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="768" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-f42252c4a30a0f3ff560813ee1a7191f_r.jpg">指接板有几种做法，一个是指接板裸板做的家具，还有一种就是指接板贴皮的家具。指接板裸板做的家具在除开原木之外的材料中已经算是不错的材料了。只是做好的成品外观有些不大好看，不过就结实和稳定上来说完全不比原木家具差，只是指接板是小块木头拼成的，原木板是大块木头拼成的。多层板跟指接板其实是一个性质的，你想啊，别人好好的木头干嘛一定要用小块拼起来，或者切成一片一片的薄板再拼起来，其实都是为了节省成本和防止变形。内芯用普通的材料，比如橡胶木，柳桉木，外层再贴上高档木材的木皮，不仅外观漂亮，而且成本低不变形。<img src="https://pic4.zhimg.com/v2-df31f9d7614e47bf1351df2bb0d7510f_b.jpg" data-size="normal" data-rawwidth="1080" data-rawheight="1440" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-df31f9d7614e47bf1351df2bb0d7510f_r.jpg">指接板贴皮衣柜<img src="https://pic3.zhimg.com/v2-574174fb832f06da77f55509636c34a6_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1080" data-rawheight="1920" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-574174fb832f06da77f55509636c34a6_r.jpg">在接下来就是密度板（中纤板）和刨花板（颗粒板）了，那么密度板跟颗粒板是怎么做成的呢，就是工厂里的原木实木长加工生下来的材料用中央吸尘器集中到一起然后抽进大的粉碎机里打碎然后跟机器调和比例的胶水混在一起然后压制而成。相比前面的，他的胶水含量和化学成分就多很多了。关于刨花板和颗粒板，其实这个加工的设备跟胶水特别重要，因为木头还是木头，就算是木屑木灰他还是环保的，只是胶水这种化学成分就不好说了。大家应该知道现在有一种板材叫欧松板，这个欧松板最开始是从德国流传过来的，德国叫奥松板。就是我前面提到的，这种奥松板的做法就是刨花板的原型，这家企业把原木打碎然后用胶水粘接而成，然后还有全程电脑控温的烘干房，也是整条流水线作业。德国人的风俗就是喜欢这种又稳定有环保的产品，对于外观其实没有这么多要求，这个板材上海代理的价格是480RMB一张。国内的刨花板和欧松板，长沙的建材市场有90-160块钱一张。有的板材鼻子凑上去直接流眼泪，这也是中间胶水粘接和烘干过程不同所导致的。我曾经在国内前三的一家家具厂上过班，名字我就不说了，这家工厂有多大呢，嗯，一个厂区有4万员工，有自己的密度板生产线，几千万的设备，他们做的密度板就是用中央吸尘器吧实木工厂里加工产生的废木屑、木灰、碎料几种打碎压制而成，最后出来的板材也挺漂亮的，我去摸过闻过也没有说有非常刺鼻的气味，不过在他们的仓库里很多板材堆到一起的时候还是会有一些味道，就跟逛宜家的那种感觉类似，因为宜家很多材料都是多层板和颗粒板的。不像原木那种自然的气味，还是有一些工业的味道在里面，不过宜家不是也号称环保么，现在很多公司也说自己的中纤板颗粒板是E0环保级别的，作为一个非专业质检人员也不能因为看到时用废料做成的板子就说它有毒，因为我亲身在这么大的企业里做过事亲眼看到，市场上的很多板材还不一定有这种大企业做出来的达标，所以我自己是绝对不用的，还是会选择原木或者是指接板贴皮或者多层板贴皮的材料去做家装。再说说各种板材本身的价值原木是最好的这个不用多说了。有消费能力的，对质感有要求的，希望自己家里的家具有档次有收藏价值的。那就买原木吧，理由我也不多说了。指接板，多层板，这两种本质是原木加工剩下的料做成的板材，通俗一点就是切下来的小料废物利用而成的。然后做成板材后，外面再贴上一层高档木材的木皮。要求环保的，也想家里颜值高一点好看一点，又想省钱的，就选这两种材料内芯外面贴高档木材木皮的。密度板（中纤板）、刨花板（颗粒板），这两种就是废余料中，太小的，没办法做成指接板和多层板的，就拿去打碎了在粘起来成为了新的板材。然后外面再贴上高档木材的木皮，有的会贴木纹纸。最后再来说木材做成产品后的价值。其实吧，一个全原木的衣柜，也有卖几千的。意大利手工工厂做出来的实木贴皮茶几也有卖10万的。这个也没啥可比性。所以各个买家根据自己的情况供选择就好啦。也不是原木的就一定贵，贴皮的就一定便宜。
