Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-04T08:10:35+08:00

====== 瓷白胶 ======
Created Tuesday 04 September 2018

玻璃胶。

玻璃胶，是一种家庭常用的黏合剂，主要成分为硅酸钠（Na2O·mSiO2)和醋酸以及有机性的硅酮组成。硅酸钠易溶于水，有粘性，南方也称水玻璃，北方也称泡花碱。玻璃胶是将各种玻璃与其它基材进行粘接和密封的材料。主要分两大类：硅酮胶和聚氨酯胶（PU）。硅酮胶密封胶——就是我们通常说的玻璃胶，又分酸性和中性两种（中性胶又分为：石材密封胶、防霉密封胶、防火密封胶、管道密封胶等）。

性质

1、 玻璃胶好坏可以从粘度、拉力、是否防霉、是否容易清洁、是否会变色等方面考察，从颜色上看，玻璃胶有各种颜色，白色、黑色、彩色等，还有透明的颜色。 

2、 酸性硅酮玻璃胶 ：粘接范围广，对大部分建筑材料如玻璃、铝材、不含油质的木材等具有优异的粘接性。但是不能用于粘接陶瓷、大理石等。 

3、 中性硅酮玻璃胶：可以用于粘接陶瓷洁具、大理石等。

4、市场上玻璃胶的品种很多，有酸性玻璃胶、中性耐候胶、硅酸中性结构胶、硅酮石材胶、中性防霉胶、中空玻璃胶、铝塑板专用胶、水族箱专用胶、大玻璃专用胶、浴室防霉专用胶、酸性结构胶等等。

瓷白系玻璃胶是为了粘接白瓷类玻璃及瓷器；玻璃胶是为了封闭玻璃与窗棂直接的接缝（密闭），卫浴设施的防漏。

https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%BB%E7%92%83%E8%83%B6
