Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:43:24+08:00

====== 图文排版入门指南 ======
Created Tuesday 18 December 2018

图文排版是个老生常谈的话题，每一位设计师都具备一定的图文排版能力。我们工作中几乎天天都在排版，对于排版似乎是信手拈来，然而就是这样的信手拈来，却会让不少初中级的设计师忽视掉很多排版的细节，做起设计来也毫无章法。
 
在这里，我整理了一些在排版中值得注意的细节，和排版的小技巧，希望能够对大家有所帮助。
 
一、保证文字的可读性
 
在页面中，文字是重要的信息来源，所以保证可读性，是文字排版中首要考虑的事情。影响文字可读性的因素很多，但在众多问题中，流畅的阅读排版是保障可读性的基础。在排版中控制好文本的长度、字距、行距、段落与对齐方式，就能够有效的提高可读性。左图中，文字成为了画面的装饰元素，忽视了文字本身所承载的信息；而在右图中，文字是一种功能，用来传递信息。
 

 
二、文字与背景需要清晰区分
 
循白纸黑字、黑纸白字的原则，在深色的背景上采用亮色的字体一般能保证可读性。字体过细、背景与文字对比度不够、文字透明度过高等问题，都会造成文字与背景融为一体。存在诸如此类的问题都要针对性的去调整。
 

 
三、选择风格合适的字体
 
选择与页面设计风格不搭的字体会带来“违和”的感觉，会改变页面的气质，对信息传递产生影响。要根据页面的风格，去选择与之气质契合的字体，如粗体厚重、细体高冷。如右图中，有棱角的字体与画面搭配，会有先锋跟潮流的感觉出现。
 

 
四、控制字体类型数量
 
除了选择风格合适的字体，也要控制字体类型数量。通常单个页面内字体类型数量最好不超过3种。因为字体种类太多会让页面风格极其难统一，也容易出现上文所说的字体与页面风格不搭。虽说字体类型数量没有非要控制在3种以内，但太多的字体类型可控性很差也容易造成视觉干扰。
 

 
五、统一的对齐方式
 
统一的对齐会让文字排版井然有序，阅读起来会非常流畅。多种对齐方式，会使页面混乱不堪。除了文本之间要保持统一的对齐方式之外，正文要尽量保持两端对齐，这会关系到页面是否整洁。
 

 
六、控制行间距
 
行间距是行与行的间距，行间距通常伴随着字体大小而的变化，默认行间距会稍大于字体的大小，通常的这样看起来会比较的拥挤。正文中，将行高设置成字号的1.6~1.8倍，将会是比较舒服的，如果版面紧张，可以适当设成1.2~1.5倍。
 

 
七、控制字间距
 
新手排版时，有时候会因为文本内容过长，而版式又受限，会选择去压缩字符间距的方式来达到控制文本长度的目的。其实这是一个容易被忽略的错误，因为字间距过于拥挤会降低文字的可读性。
 

 
八、控制行长与字数
 
单行文字如果包含的字数太多，文本内容将会很难阅读。原因在于，一是单行太长会导致阅读时难以换行，二是单行字数太多容易造成阅读疲劳。所以，合理的行长与字数会使用户在行间跳转时比较轻松，反之则会使阅读成为一种负担。
 

 
九、图文排版的亲密性
 
亲密性在排版中的理解，通俗的来讲就是我和你近，我们的关系就密切。图文排版中的间隔大小，是影响亲密性的主要因素。左图中高度一致的间隔，会让人产生困惑，对各个标题、正文与图片的关系傻傻分不清楚，严重影响用户阅读体验。在右图中，我们根据亲密性原则，通过间距把相关的标题正文图片分成了一组，这样画面中各元素之间的关系一目了然。
 

 
十、留白
 
通常设计的首要任务就是制造视觉焦点，吸引用户的注意力。而留白能够让用户尽快的寻找到所需要的信息，提高用户体验。但随意的空白并不是留白，留白时应该注意元素之间的连续性。如左图，虽留出了大量的空白，但是元素之间没有太多的连续性，造成了主次不分，反而分散用户注意力。而右图中，通过对齐和调整间距，使页面有了视觉焦点，同样是留白，就会显得更加协调。
 

 
十一、点缀元素的使用
 
有时候当我们感觉到画面空旷时，就会习惯性的添加漂浮物或相关元素来填充画面空白。这是很常见的方法，但这个方法容易导致画面杂乱、失去视觉的焦点。漂浮物的使用，有两点需要遵循，一是尽量的克制，要谨记添加的漂浮物只是为画面服务，不要过多的喧宾夺主；二是选用的漂浮物要与画面有所关联，一切的设计都要有合理的来源。
 

 
十二、几何填充
 
除了添加漂浮物，我们还可以选择用点、线或者色块等几何形状，去填充影响版面平衡的空白。当我们排版时，画面出现了一块比较突兀的空白，在我们暂时没有办法通过变换版式的方法解决问题时，可以考虑选用这个方式去掩盖问题。
 

 
十三、底纹文字的应用
 
当页面显得单调，而我们又要做一个简洁的设计时，选择添加点缀或者漂浮物就会显得不合时宜。这时候我们怎么样才能让画面丰富起来呢，很简单，添加底纹文字。就是在背景上增加相关的英文单词或文字，处理的时候需要注意颜色要淡，需要与背景有较好的融合而且要与文案错开，不然会影响文字识别性。底纹文字的应用，好处在于保持画面简洁的同时又能丰富画面。
 

 
十四、页面空间感
 
在平面上营造空间感，不外乎在于近大远小与景深模糊。营造空间感也是为了突显主体，制造视觉重点，吸引用户的注意力。如左图中，两个相同形状大小的产品直接叠加在一起，是没有空间感可言的，左字右图的平衡被完全打破了。在右图中，我们把置于后面的产品进行调小跟模糊，让视觉的重点落在前面，而后面的产品就会被潜移默化的当成背景的一部分，从而形成画面左字右图的内容平衡。
 

 
结语
 
诸如此类还有许多，就不一一提起来说，看似普通常规的图文排版，其实涵盖的内容是很广的。总而言之，处理好每一处微小的细节，可以更好的提升设计品质。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ1Mjc5OQ==&mid=2654020274&idx=1&sn=7fa725ed7bfe6e91d4694cf4021a9dea&chksm=84ba18e2b3cd91f437f417ed6b0bd7171298c3e02c578d9101ecd79f855f1991c6595e226f94&mpshare=1&scene=1&srcid=1218LNUDouJWvw2diurW61ZW#rd
