Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-15T13:42:15+08:00

====== 打造个人灵感库 ======
Created Monday 15 October 2018

有目标地收集信息，打造个人灵感库 |《灵感从何而来》读书笔记
09月30日
Mintoo Mintoo 责编: 文刀漢三
目录
灵感从何而来
搜集竞品分析竞品
多维度疯狂联想
发现设计中的精度
让竞品库成为灵感库
灵感与抄袭
总结
当你问从事创意工作的人，最想要的是什么？他会告诉你，是灵感。

灵感是光，灵感是火。设计师想要抓住观众的目光，产品经理想要巧妙解决用户的痛点。可是搜遍脑海，灵感却只在不经意间冒出。在数个寻灵感不得的时刻，我想也许是自己过于平庸，而灵感只属于那些有天分的人吧。

直到我读到《灵感从何而来》，作者是日本知名设计师水野学，他于 1999 年创建 Good Design Company，现任创意总监，公司从事商业设计，在包裝、商标、产品设计均有涉及。你也许没听过他的名字，但他最著名的作品你一定听说过——就是那只两年内为熊本县带去约 68 亿元人民币的熊本熊 Kumamon。

《灵感从何而来》；熊本熊 Kumamon
《灵感从何而来》；熊本熊 Kumamon
灵感从何而来
水野学认为灵感并非脑袋发热想出的成果，也不是与生俱来的天赋。灵感是一种「感觉」——即认为某件事情应该是什么样的感觉。而「感觉」可以通过知识积累和客观思考来打磨。

水野学所说的「知识积累」可以理解为竞品，所以这本书阐述的道理很简单，即要想做好一个作品，多看好作品并客观分析其好在哪里。道理简单，但实践起来并不容易。

阻碍我们的是：懂得道理，却不知道行动的细节。

搜集竞品分析竞品
说起收集竞品，每个人都可以说出方法 123。但由于缺乏正确的方向方法，搜寻到的竞品也无法带来启发。水野学在书中介绍了自己收集竞品与分析方式。

同类产品经典款。查找竞品时，先找同类产品的经典款，所谓经典款，也许是用户多，口碑好，又或者是业内被奉为「神作」的产品。例如写作就看曾经的名家经典，产品设计就看曾经风靡全球（也许现在仍很火）的产品……在判断何为经典款的过程中，也锻炼了思考能力。
时下最流行。产品经典款是曾经的流行，为了让自己的产品或设计满足现今环境需要，了解时下爆款也十分必要。例如公众号的爆款文，近两年兴起的短视频和匿名社交。
思考经典款与时下爆款的共同之处。一切都会变，但人性永恒。寻找经典款与爆款之间的共同点，并分析这一共同之处背后的原因是什么。例如微博与匿名社交的都是基于人们表达自我的欲望，直播与短视频都是基于人们窥探的欲望…当然，以上不一定对。
得出假说。在分析经典款与时下爆款为什么流行之后，将得到的假说应用于自己的设计中。这个假说也许是，「客户会因为害怕踩脏地板而不愿意进店，所以杂货店的地板应该设计为深色的」。诸如此类的假说，会为你的设计带去方向感。
水野学的方法有效，但也有其局限性。竞品只在同类产品中寻找，数量有限。尤其是当今互联网产品的更新换代迅速，很多产品的同类产品少，甚至于没有。

多维度疯狂联想
在同类产品数量有限的情况下，可以从联想关键词找到相关产品上获得灵感。此处以我曾经为一个寺院做官网的竞品搜集过程为例。需求方是国内一座山林寺庙，主持对于寺庙的宣传很有想法，希望官网和国内的传统官网有所不同。

确定产品关键词。我设定的关键词是：寺院、网站、禅意、宁静。关键词想到什么，就写什么，不必局限。如果想不出关键词可以从类型、受众、特点、功能、希望给用户什么感觉等方面展开。关键词除了寺院本身，其实还有寺院方希望官网给访客留下一个什么印象，这就涉及到需求分析，此处就不展开说了。
产品关键词联想。根据确定的关键词进行寻找官网，此时，不可局限于国内官网，尽量放眼国内外，例如日本清水寺的官网做得非常好。通过「禅意」的搜索，了解到用禅意的图片多有留白、静物特写、安静的特点。这些就可以用在网站具体页面设计和基调设定上。
衍生关键词联想。衍生关键词是指在原有关键词上进行衍生，思考有没有相似的词汇。首先需要思考关键词的特点。寺院：访客、拍照、景色，基于这些特点我联想到的是景点。寺院有时候又是景点，基于此搜索相关的景点官网作为竞品以供参考。
如此分析下来，会发现竞品越来越多，所以发散后必须要进行收敛，从竞品中找出相关度高、体验好的产品进行分析。

水野学书中介绍的方法是分析竞品的共同点，除此之外，我认为还应该要分析产品的「闪光点」，思考这个产品设计有什么地方打动你，是什么原因打动了你。要想发现产品的闪光点，就要懂得设计的精度。

发现设计中的精度
水野学在书中谈到「感觉也要有精度」，指对自己为何要那么设计，有明确的想法。比如当甲方问起「这个图标为什么要用蓝色而不用大红色」时，你可能自己也没想好。但如果在设计过程中，思考过这一问题，浏览竞品时自然也就会关注这一点。当所有竞品的同类图标显示为蓝色时，你开始反问为什么大家都是蓝色，而输出的假设就是你设计的准则，是设计的精度。

细节孕育设计。 细节孕育品牌。

当设计时思考得越多，就会赋予产品越多的细节，也会从竞品中获得更多灵感。细节的重要性，我在后面还会提到。

让竞品库成为灵感库
每一次收集竞品的时候都会觉得灵感满满，但是第二天再打开文档，那灵感又不知去了哪里。在过去我选择将竞品存放到印象笔记里，单个分析时，记录当下自己觉得它好在哪里，为什么好，在项目中要如何应用。

时间长了，发现这样下来的竞品库并利于其他项目的复用，竞品一多，筛选查找就十分麻烦。


直到某天被朋友安利了 Eagle，它强大的筛选和注释功能瞬间将我收买，对比之下，印象笔记式的竞品库真是臃肿不堪，毫无优雅可言。

浏览竞品时，可以将不错的竞品收藏至 Eagle，并随手记录下想法，方便日后查看整理。

关于 Eagle 的功能介绍请看这篇：Eagle：图片管理中的「印象笔记」，帮你更好地收集灵感、整理素材

用 Eagle 构建图片素材库
图片素材库重在收藏与筛选，Eagle 有丰富的收藏图片方式，通过复制和拖入等形式就可以快速收藏。在归类和筛选过程中，我的步骤通常是：

找素材。一开始我会先想好这个项目的大致目标，根据的目标收藏大量的图片素材，一开始会将所有联想到的关键词都搜索一遍，看到有帮助的图片就收藏下来。

归类。将当下收藏好的图片素材，打上类型 tag，或者放到一个项目文件夹中，方便后期查阅。文件夹用的是项目维度，方便直接点击进入。Tag 用的是风格和产品行业维度，通过选中多个 tag 可以找到自己想要的目标。

标注、注释与删除。进入浏览模式，当看到有激发自己灵感的图片，可以将想法立即记录下来。Eagle 中，可以通过标注或注释的形式记录对图片的想法。我一般通过标注记录对画面元素的思考，特点。在注释中记录这张图片整体对项目有何参考。如果怕忘记自己之前对图片有哪些想法，标注与注释可以找素材同步。在浏览过程中，会发现有些素材并不理想，这个时候就可以删去。

标注与注释
标注与注释
查看已标注的内容。筛选出那些已标记或注释的图片，对比这些图片的共性和特点，分析有什么可以为自己所用。

设置智能文档，快捷查看。通过智能文档，可以为某个常用类型的图片设置快捷入口。

作为刚接触 Eagle 不到半年的用户，我也还在摸索使用中。这些日常使用的方法~ 希望给大家一些启发。


用印象笔记构建文字素材库
虽然前文说印象笔记不适合作为图片素材库，但 Eagle 被称为图片管理中的「印象笔记」，就说明了印象笔记在「知识管理界」的地位。Eagle 擅长收藏图片，而印象笔记擅长的是收藏文字素材。

从 13 年使用印象笔记起，我开始陷入收藏了越来越多的文章，删去，然后又收藏了一堆文章的循环中。这个过程让我觉得大象过分臃肿，难以持续使用。

而后，我接触到阳志平老师的「卡片大法」。他认为「卡片可以是知识便签，它的本质是，最小信息单位，大幅度降低认知负担」。「卡片」形式的笔记给我很大启发，但是我并没有第一时间使用印象笔记作为载体，而是用实体卡片，因为便携和查询不便，没用多久就放弃。再后来陆续尝试了 Zotero 和 Mweb，Zotero 查询功能强大，但记录功能不足，界面也不够美观。Mweb 又只支持 Mac 与 iPhone。所以最后我还是投入大象的怀抱。


在长时间的使用中，我发现大象中收藏的那一篇篇长文，不是知识，而是负担。要想为己所用，卡片中的内容应该与自己有联结关系——或是自己实践过、反思过，又或是主动研究的。翻看当时的卡片，还可以联想到自己当时的心情。

现在，在阅读完收藏的文章后，我会写一个卡片记录自己的收获，这个收获或是文中给我启发的句子，又或者是术语，反常识，再在卡片文末加上文章的链接，方便后期查看出处。卡片作为最小信息单位，不求篇幅长短。


在参考不同人的印象笔记使用方法中，我认识到从外界获取经验时，最重要的应该是「我本位」。无论别人说什么，首先要考虑下是否适合自己。如果在操作中，觉得与自己本性相违背，就不应该再遵循。例如穿衣化妆，首先要了解自己适合什么风格。工具和方法，更要结合实际感受做调整。

在知识管理中，实践比方法重要，创造比收藏重要。如果用着别扭，工具和方法再科学也无法发挥作用。

拓展阅读：

跨年答疑（3）：卡片十二问
纳博科夫的卡片
Zotero（1）：文献管理软件 Zotero 基础及进阶示范 - 阳志平的网志
灵感与抄袭
当我们在谈论灵感的时候，也许会问，大量借鉴别人的作品，难道不是抄袭么？

首先要认清一点，抄袭与否决定权不在灵感，而在于作者自己。但凡是想要用心创作的人，是不会允许自己生搬硬套别人作品中的元素。但是当你对于设计的需要哪些细节不甚了解时，就容易出现看什么都一样，宁愿去抄也不愿去思考。

比如画一幅画，你有想要描绘的场景和意境，但除了这以外还有构图、造型、配色、肌理、明暗关系等等的细节需要考虑。在创作过程中，对于这个作品需要哪些细节了然于胸，懂得自己大概是什么样的效果时，从大量作品中获得的灵感会帮助你的目标越来越明晰。

任何产品都可以拆分成无数的细节，就如前面所说的「细节孕育设计，细节孕育品牌」，只有明确细节要如何设计，以及那么设计的原因，我们才能更多地利用灵感，避免被其他作品「带偏」。

总结
对自已的「感觉」没有自信的人，首先要认识到自己对信息收集的欠缺，自己所掌握的客观信息之少。就算能在瞬间使事物最优化，那个人的「感觉」也不是直觉，是庞大的知识储备。「感觉」是一种所有人都能通过钻研习得的能力，绝非与生俱来。

灵感从何而来？人们常说灵感是一种天分，并非人人都有。但水野学告诉我们，灵感来源于信息的收集。

就如大数据的储备，可以训练机器做出决策。当我们有目标地收集信息，思考其中缘由，也能生成属于自己的灵感，打造出优秀的设计与产品。

https://sspai.com/post/47338
