Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-03T11:49:51+08:00

====== 发条短信就能拦截骚扰电话，这些实用的运营商指令值得收藏 ======
创建日期 星期三 03 四月 2019

https://sspai.com/post/53795
从最初的线下营业厅和电话客服，到现在的网上营业厅、运营商 app 和小程序，我们在各家运营商查询信息和办理业务的方式发生了不小的变化。但是，如果只涉及到日常比较基础和简单的业务，短信办理依旧是迄今最方便的方式。首先，你不需要在营业厅或者电话里和客服人员扯皮；其次，你不需要下载单独的 app 或者小程序；最后，你不需要登录账号或者验证个人信息。

所以，本文将为你介绍一些实用的短信指令，希望可以帮助你在日常生活中少一点麻烦，多一点便利。另外，我还制作了每一家运营商相应的捷径（Shortcuts），希望可以帮助大家快速便捷地查询信息或者办理业务。

（只想要捷径的可以直接看文末👇）

常用指令
三家运营商：中国移动、中国电信和中国联通，都在自己的官网上提供了一些常用的短信指令，这里挑一些简单介绍一下。

中国移动
发送以下指令到 10086 即可：

查询余额：YE
查询上月账单：ZD
查询套餐剩余流量：CXSJLL
查询积分：JF
查询增值业务：0000
开通长期国际/港澳台漫游：GMKT
取消长期国际/港澳台漫游：GMQX
中国电信
发送以下指令到 10001 即可：

查询当月话费：101
查询账户余额：102
查询上月账单：103
查询积分：402
查询套餐余量：108
查阅已使用流量：3535
开通国际漫游：339
中国联通
发送以下指令到 10010 即可：

查询话费：DYHF
查询可用余额：KYYE
查询上月账单：SYZD
查询积分：JF
查询上网流量：CXLL
查询套餐余量：CXTCYL
开通流量提醒：KTTX
开通国际漫游：GJMYKT
取消国际漫游：GBGJMY
非常用指令
除了上面介绍的常用指令，三大运营商还有一些非常用的短信指令，你可能使用它开通业务过就再也不会用了。

我们经常会接到不少办贷款、信用卡或者推销贵州茅台、新楼盘的骚扰电话，真的不胜其烦。虽然可以通过安装 XX 手机管家等 app 来实现拦截，但很多人因为对 XX 的不信任而拒绝在手机上安装这类应用。其实，中国移动已经推出了电话防骚扰的功能，你可以通过发送指令 KTFSR 到 10086 来开通。如果你是中国联通的用户，你可以先发送 KT 到 10655587，等待验证短信到达后再发送 Y 确认办理。可惜的是，中国电信目前还没提供这样的服务。

移动用户在拦截成功后，会收到一条如下的短信提示：


也许有很多人还不知道 VoLTE 是什么，下面摘录一段来自 三星（香港）官网 的话做一个简短的小科普：

VoLTE 透过 4G 网络传过语音比 3G 更快更清楚。除了让用户无论在智能手机上浏览网页及使用流动应用时收到来电，亦可时刻保持高速的 4G LTE 连接之外，同时亦使话音通讯接驳时间，由 3G 的 4 至 5 秒，显著缩减到最快 1 秒。更重要是 VoLTE 使话音通讯不会发生延迟。

截止目前，中国移动和中国电信都已经开通了 VoLTE 的业务，移动用户可以发送指令 KTVOLTE 到 10086 办理，电信用户可以发送指令 KTVOLTE 到 10001 办理，而联通用户，不好意思，你们要等到 6 月 1 日。

携号转网也是一个非常用的业务，不过现在你可以通过短信来快速和方便地办理。首先，你需要先编辑短信 CXXZ#用户姓名#身份证号码，然后发送到对应的运营商来查询你使用的号码是否具有办理携号转网的资格。如果确认你的号码可以办理携号转网，你需要继续编写短信 SQXZ#用户姓名#身份证号码，然后然后发送到对应的运营商来获取你的授权码，然后你带着身份证和授权码前往欲转入运营商的线下营业厅办理该业务。

举个例子，我是中国移动的用户，想携号转网到中国联通，那么首先我先编辑一条短信 CXXZ#XXX#XXXXXXXXXXXXXXXXXX 发送到 10086，确认可以办理后再发送短信 SQXZ#XXX#XXXXXXXXXXXXXXXXXX 到 10086 来获取授权码，最后我带着身份证和短信授权码前往中国联通的营业厅办理携号转网。

不过，携号转网业务目前还只在天津、海南、江西、湖北和云南等地试点展开，全国范围内要到明年年底可能才会普及。

短信指令捷径
中国移动用户请下载：中国移动-实用短信指令

中国电信用户请下载：中国电信-使用短信指令

中国联通用户请下载：中国联通-实用短信指令

办理携号转网请下载：携号转网
