Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T11:54:31+08:00

====== 玄关设计要点 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA5MjgyMw==&mid=2655005770&idx=1&sn=9313c5bc63f6d3e2b222409a93f78863&chksm=84b19432b3c61d24f027bee9ca5617f800884a6f7ff98eff1ff7de36c1a5180a0f85d15e7fea&mpshare=1&scene=1&srcid=0816NeQp0ShR0RgZZoQllVKD#rd

玄关的秘密：药片老师浅析玄关设计要点+实案分享
酷家乐家居  酷家乐设计助手  2018-08-16
玄关，是你步入房间的第一个区域，是开门第一道风景，房间内无限的精彩与神秘，都被玄关藏在身后。 今天跟大家分享一些玄关设计案例解析，看看小玄关里有哪些设计大讲究。





 玄关主要有哪些功能？

01/ 空间的私密性

玄关能避免进门的人对客厅一览无余，给人私密的安全感。



02/ 日常生活的功能性作用

比如出入常用的一些物件的储藏功能，换鞋子的功能，脱衣挂帽等的功能。



03/ 空间装饰作用

玄关相当于是个门面，是一个房间带给人的第一印象。因此它的格调也决定了房间的品味。 







玄关一般来说有几种呢？

01/ 全隔断玄关

采用通体从地面延伸到天花板的全封闭做法。



通常有两部分构成：一个是精致的背景墙，通常由挂画亦或是墙饰作为点缀；另一个是奠定基调的玄关柜，玄关柜的风格材质选择上直接决定了整个玄关的气质走向。 



特征：这种玄关是玄关最原始的形式。全隔断玄关对外界视线的阻隔能力非常强，能给玄关提供相对独立的空间，帮人调整进入客厅的情绪。





作为整体性极强的玄关，能带给入户的人第一眼的视觉冲击。另外此类玄关占用空间较大，它常被用于大户型当中，并不适合中小型居室使用。 



02/ 半隔断玄关

采用半通透半实体的玄关做法。通透的部分通常由木格栅屏、金属格栅，或金属画格纹图案作为隔断，实体部分则通常是一个玄关柜或低形矮台。 



特征：这类玄关既能起到空间区分的作用，又能保持视线的通透，漏窗部分通常又较为美观。因为其占地面积小，对空间的使用率较高，所以在中小型户型使用较多。





由于其采用上虚下实的不规则设计，也使空间更具有弹性，这种虚实结合的意见使其在中式风格中也较为常见。 





但半隔断玄关的缺点也十分明显。会让整体的视觉核心都集中在半通透的格栅出，比较依赖设计造型，并且对外部视线的阻隔相对较弱。 





03/ 软玄关

指通过墙面、地面等差异化设计来获得玄关的功能，是对空间的更深度的利用，也是一种妥协。 





特征：这种隐性软玄关最适合目前时下流行的紧凑型90方以下的小居室，以及那些单身公寓LOFT等。





它通常侧向摆放，除了与组合储物柜结合之外，也有与玄关柜结合的。在这里柜子会被赋予更多的功能与意义。





这种玄关设计会更加轻快和自由，也比较受时下年轻人的喜欢。虽然占地面积不大，对空间的需求也不高，但是玄关应有的视线与空间的阻隔都非常弱，缺少一种界定的仪式感。





总之，小小的玄关虽然可能只是整个房间最非常弱的一角，但是它作为入户的第一个视觉点，却承载着超过空间本身的意义。
