Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-24T23:10:21+08:00

====== 7个高效使用电脑的小技巧 ======
创建日期 星期三 24 六月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/UDmI8Ya-Kq8mnviPJoOOcg

7个高效使用电脑的小技巧，生产力瞬间翻倍！
肖建国 坚果云 今天
在日常使用中，我们会认为 Windows 的一些操作比较鸡肋，所以装备很多软件来弥补不足。
但其实 Windows 有很多隐藏技巧和方法，掌握了就能更大程度上释放生产力，再搭配上必要的效率工具，如虎添翼。
建国今天就告诉你如何更高效地使用 Windows：



01

不为人知的 10 个快捷方式

Win + . → 表情、特殊符号和颜文字🤞
Win + Shift + S → 快捷截图（如窗口截图、全屏截图、自定义截图）
Win + V → 云剪切板（可多设备同步剪切记录）
Win + G → 屏幕录制
Win + 加号（+） → 放大镜


Alt + Enter（Alt + 双击鼠标） → 查看文件属性
Win + 1,2,3... → 快速打开底端任务栏上排序第1,2,3...的应用程序
Ctrl + Shift + N → 快速新建文件夹
Ctrl + Shift + T → 快速恢复已关闭网页页面
图片拖动到屏幕右下角底部 → 快速保存至桌面




02

新建虚拟桌面，多任务同时进行

很多时候你会因为屏幕上许许多多的窗口而心烦意乱，希望能有第二块台显示器，但一般情况下像这样的申请基本没戏。
那么我们应该怎么办呢？答案就是：虚拟桌面）
Win10 为我们提供一项全新的桌面管理模式，当你觉得当前桌面不够用时，可以暂时把不需要的窗口移至另一“桌面”，以便给当前屏幕腾出地方。
按下 Windows+Tab，在弹出的窗口的上方有一个“新建桌面+”的按钮，点击就可以新建一个桌面。

这样你也可以把工作和生活分在不同的桌面，互不干扰，专注于当前的任务。


03
分屏使用，减少切换

当你需要对比两份文件差异时，需要一遍浏览网页一边做笔记时，需要把文档的一段话发到微信群里时……，Alt + Tab 反复切换。
其实所有需要在两个窗口间反复切换的操作，你都可以用分屏功能减少操作步骤，提高效率。

将屏幕分成3份，一边写一边看资料

把一个窗口拖拽至屏幕两边时，系统会自动以1/2的比例“固定”住该窗口，在分2屏的情况下，还可以使用 Win+  再次分上下分屏，最多可以分成4份。


04
开启 Win10 原生的垃圾清理管家

第一步：卸载XX管家
第二步：配置存储感知
存储感知是 Win10 默认的垃圾文件清理功能，配置后，存储感知会定期删除系统中的垃圾文件和回收站的内容。
步骤：进入设置后按下图开启

存储感知
你可以根据我提供的选项配置存储感知，具体如下图：


第三步：更改新内容保存位置
多数用户系统盘空间一般较小，但我们从网上保存的新内容，一般默认会保存在系统盘，我们可以将音乐、视频、文档等内容的默认保存位置更改为别的盘符。

同样是在「存储感知」中配置


05
全面提升 Win10 性能提升

如果你的笔记本不怎么在室外用，或是台式机，那么请果断修改电源计划为性能优先，将设备性能压榨到极致，大幅提升 Win10 运行性能。
开启方法：
同时按下 Win + R 键（Win键，即刻有 Windows 徽标的那个键）， 输入 powershell ，然后选择确定。



复制这段代码：powercfg -duplicatescheme e9a42b02-d5df-448d-aa00-03f14749eb61，粘贴在 PowerShell 中，回车：

右键选择任务栏右下角的电池图标-电源选项-选择卓越性能



06
被埋没的 Win 10 原生好软


Microsoft Edge
换上 Chromium 内核的 Edge，在经过数个版本的迭代更新后已经变得十分好用，终于可以卸载你电脑上的 Chrome 了。
相较于 Chrome，Edge 浏览器有如下优点：
1.支持 4K 流视频（Netflix 的高清支持也是很多人转战 Edge 的重要理由）；
2.更少的 CPU 占用；
3.平滑滚动、触摸优化；
4.国内用户可以正常同步。
这里单独介绍几个 Edge 浏览器的小功能：
阅读模式：



阅读模式开启的方法很简单，打开任意网页，如果该网页支持阅读模式，那么搜索栏右侧就会出现阅读模式的图标，点击即可开启。
阅读模式效果对比：


阅读模式开启前


阅读模式开启后
Edge 的阅读模式不仅可以简化网页，用户还可以对简化后的网页字体大小、行距、主题进行调整，此外，Edge 阅读模式支持朗读当前页面内容（摸鱼神器）、聚焦模式（阅读障碍症患者福音）。
朗读模式：

聚焦模式：

此前被阉割的 PDF 阅读功能也重新回归。目前 Edge 浏览器支持 PDF 阅读、旋转、调整适应宽度、标注：

集锦功能：


简言之，集锦就是一个增强版的网页收藏工具，你可以将不同的网页，或是网页内的文本、图片，按不同的类别收藏归纳。
此外，你还可以将集锦中的内容一键分享至 Word 或是 Excel 中。


Edge 浏览器已经支持一键迁移 Chrome 中，包括书签、账户密码、历史记录、插件等数据，迁移成本几乎接近于 0，你还等啥？
Chrome，卸载！ 



07
不可不装的 Win10 必备好软

解压缩软件：Bandizip
多年前 Bandizip 的横空出世，一举奠定了它在解压软件的领先地位良心分享！如何优雅地使用 Windows 10 ？。拥有「自动解压」、「多核心高速解压」种种黑科技加持，尤其是清爽简约的 UI 更是让其饱受赞誉。

然鹅，Bnadizip 如今收费了，免费版本也加上了广告（虽然我至今没看到过一条广告……），流失了不少用户。如果你不在乎广告的话，Bandizip 日常使用体验还是相当不错。

视频播放软件：PotPlayer
Win 10 大法虽然好，但一些系统的默认应用实在让人一言难尽！
尤其是视频，不仅缺乏诸如倍速播放、字幕调整等必要的功能，就连一些常见的视频格式也没法支持


PotPlayer 的优点很多：解码强大，几乎支持市面上所有的音视频格式；播放流畅，BD超清视频也可以获得丝滑观看体验；干净无捆绑，不用担心 PotPlayer 有任何广告，或安装任何其它莫名的软件。

同步网盘：坚果云
坚果云是一款免费、无广告、不限速的「良心」同步网盘，可以让你随时随地同步文件、分享文件、使用文件。
除了网盘，还有坚果云收件箱、坚果云大纲笔记、坚果云收藏、坚果云思维导图等数 10 款办公工具，让工作更简单。


此外，坚果云还有开放的同步生态，让你可以和Zotero、纯纯写作、Notability 等优质的工具搭配使用。一个平台，即可集中管理所有软件的个人数据。

// 更新日志// 

坚果云收件箱更新 ：增加数据收集模板
