Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-16T20:21:23+08:00

====== Win10 官网下载 ======
创建日期 星期一 16 三月 2020

https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows10

本文全篇已得到 
@爱串门的老王
 授权转载。

原文链接

纯净免费的win10系统 立即获得！





不会咋整 不会百度啊！


想做什么搜什么


框中是微软官方的，百毒排名什么的非常恶心，或者直接登陆 https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows10


点击立即下载工具，顺手把优盘插电脑里，下载好后会自动弹出制作工具页面


不用看，点击接受


选择创建安装介质，下一步


默认就是简体中文 win10 64位，喜大普奔


优盘玩家选择优盘，下一步，电脑将自动创建介质。网速快和3.0优盘对创建介质以及后面的安装系统速度影响很大。


制作好win10优盘后，插进要被安装的电脑。启动电脑狂按del键进入bios界面。


进入bios界面，不同的品牌会有不同的样式，但大同小异，但只要找到开机启动项顺序，就大功告成。


我用的是闪迪优盘,微星多数是以在大于号最左为优先启动，华硕等品牌是优先启动上方项目。然后保存设置退出。


一般修改完bios后还会提醒你做了那些改动，确认无误后确定。随后会读取优盘启动。


看到这个界面，你就赢了，剩下的都是时间的问题，无脑点击下一步。


值得注意的是这个激活界面，作为萌新，我们要善用萌新三连，我没有，我拒绝，我不会。免去了很多不必要的麻烦，有些功能在我们成为大佬之后再去探索，也不迟。

不 说 废话 ，点我没有产品秘钥。


这里是很多人选的不妥的地方，一律选择专业版/pro,喝最烈的酒，日最野的狗，我们就要用专业版


我接受，下一步


仅安装。选下面的


最后一步需要动脑筋的界面。找出你的ssd,选中点击下一步。如果有分区需求的人，选中一块硬盘点击新建，输入需要的容量即可分区完成。


然后就是安装界面了，作为一个拥有512G pm981的人，三分钟左右搞定。秋名山的速度，你懂的。


装好之后，电脑会重启，部分玩家会重新进入安装页面，拒绝安装，把优盘拔掉即可。


中国，是！ China ,yes!


笔记本玩家还能听到小娜说话。 用哪个选哪个。


自带英文中文了，多语种玩家请添加，其他人跳过。


连接网线或无线网。再次安利5G WIFI


这个等待时间我用了两分59秒，


一般选个人，我是这么选的。


登陆微软账号，我是萌新我脱机，点击左下角


我是萌新我拒绝，选否


给电脑起个名字吧


设置密码，不需要密码点下一步


是否需要小娜作为助理，这个都行，看心情


这个根据自己需求打开。


然后让系统磨蹭下就差不多了。这个从暗到亮的纯蓝色界面，适合检查屏幕有没有坏点。


然后就进入win10界面了，分辨率不对是显卡驱动问题，显卡驱动会自动下载，会有黑屏的情况马上就好。


右击windows键，找到磁盘管理，


把每个黑色的硬盘右击新建简单卷。能解决大部分人找不到硬盘的情况。



然后就没有然后了，玩吧.

https://zhuanlan.zhihu.com/p/31223097?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
