Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T14:31:14+08:00

====== 键盘按键错乱超简单解决 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019

教程
2018-05-08 23:01 来源: 本站整理 作者:U盘量产网 浏览量:41388次
	在使用台式电脑和笔记本电脑的时候会遇到键盘错乱的问题，比如我们按J,K键确出现数字键，完全的错了，这是怎么回事呢，其实原因有几种情况，下面就教大家来解决。

方法一、按键切换

   键盘字母数字多功能的数字键被打开了，这种情况一般出现在笔记本电脑上，而表现方式是

  J 变成了 1，K 变成 2，L 变成了 3，U 变成 4，I 变成了 5，O 变成了 6

  而解决方法特别的简单，就是把多功能键切换为字母就行了，方法是：FN+Num快捷键


但不同的电脑可能不是这个组合键，下面就统计出来给大家：

	   HP惠普笔记本----Fn+Numlock键(Num与Scroll在同一个键上)或者Fn+Scroll键(F12后面的那个键)

　　DELL戴尔笔记本 ----Fn+F4键(F4键图标右下角有个小锁，锁中有个数字9，它就是Num键)或者Fn+Numlock键

　　IBM笔记本----Shift+Numlock键

　　__联想笔记本----Fn+ NmLK Scroll键(右上方，两个功能在一起__)、Fn+ NmLK键、Fn+ NmLK键{__得用笔记本上的键盘，不能用红外键盘。by imrdr}__

　　宏基笔记本----Fn+F11键

方法二、用360来解决

　一般都安装了360安全卫士，没有的下载一个，然后打开“360安全卫士”，点击 功能大全，然后点击“人工服务”


然后再查找里输入：“键盘按键错乱”，点击“查找方案”

第一个就是键盘按键错乱修复工具，我们直接点击立即修复
 

然后稍等片刻就修复成功了，重启一下电脑试试是不是解决了，这种方法是比较简单的。
方法三、键盘自身问题

	如果是台式电脑，那么出现错误的话，很可能是键盘自己的问题，那么排除的方式就是把键盘插到其他电脑上测试，如果故障依旧，那就说明是键盘自己的问题，解决方法就要在键盘本身上下功夫了。

   比如把键盘拆开，用小刷子把灰尘扫一遍，很多台式键盘里都有我们平时掉落进去的很多杂物，这些如果阻碍了电路的运行就会出现错乱，特别是键盘的排线位置，重点清理一下，如果还不行就得换键盘了。


方法四、键盘驱动问题

   如果把键盘插到其他电脑上没问题，那么问题就出在系统身上，那么很可能就是键盘驱动问题了，那么解决的方式就用驱动人生来一键修复。

   打开驱动人生，点击一键检测驱动，然后升级键盘驱动或者直接安装键盘驱动即可。


总结：

   基本上用上面的四种方法绝对是可以解决的，也不算一个比较难的问题，只要多一些的耐心去尝试即可。
http://www.upantool.com/sense/2018/12492.html
