Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-16T11:36:25+08:00

====== 拒保条款 ======
创建日期 星期二 16 七月 2019

白血病、肺源性心脏病，
糖尿病，重疾险、医疗险、寿险基本都会被拒保，意外险和防癌险并不受影响，可以着重配置

血脂升高的情况，在肥胖人群中最为常见。
		现在很多保险都对BMI有要求，BMI过高或过低，都会影响重疾险的购买，
		比如产品康惠保，BMI≧28就不能直接购买；寿险也会有限制，比如产品擎天柱2号，BMI>33，就无法通过健康告知。

重度脂肪肝，情况可能就不妙了
	重疾险、医疗险都可能被除外、加费或者拒保。
	
如果是考虑买保障终身的产品 多次赔付的重疾是很有必要的，随着医学进步的 癌症治愈率越来越高，白血病被治愈 生成率80%，因为往后余生的日子很长，如果发生重疾 没有任何保险公司敢承第二次保险 所以既然选择了终身产品，重疾多次赔付的意义很大~

令狐不冲 10:29

【蜗牛周末分享】
社会节奏越来越快，各种原因导致了我国高血压患者急剧增加[撇嘴]，权威机构统计数据显示，2019年我国高血压患者达2.45亿，大约每六个中国人里面就有一个患有高血压～

高血压看似常见，本身看起来也没那么凶险，但是高血压导致的并发症却非常之可怕[抓狂]，其中70%的脑卒中和50%的心肌梗死和高血压有关所以保险公司一般不太愿意承保高血压患者[快哭了]

但是患有高血压，就所有保险都不能买了吗？患有高血压，就只能自己全额承担可能造成的医疗费用了吗？患有高血压，就不能通过其他手段来分担风险了吗？[可怜]

今天班尼给大家选来一篇对于高血压患者应该如何筛选保险，喜欢的小伙伴记得点赞哟[玫瑰]

令狐不冲 10:35

这是一款防癌医疗险，它是报销性质的，如果可以买百万医疗险优先考虑百万医疗险，买不了在考虑防癌医疗险

令狐不冲 10:35

防癌医疗险本身价格就很低，因为发生的概率本身也不高。

令狐不冲 10:36

@哈尼妈妈 但如果身体允许，肯定是优先考虑百万医疗险的，除非三高人群买不了百万医疗险，才建议考虑防癌医疗险
