Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T15:27:05+08:00

====== 中国有哪些很流行却不正确的价值观 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

前方预警！下面的文字极为沉重，可能会引起部分人的反感，心理承受能力差者慎入。

1. 内向的人难有大作为

很多人觉得内向者不善交际和表达，势必处理不好人际关系，未来在社会中没有外向者活络，难有大的作为。这简直是对大量成功人士最大的侮辱。很多内向者之所以内向，并非不善于进行表达，而是“慎言”。内向者会在心中进行大量的思考与计划，其考虑问题的深度和全面性，往往远超于所谓的外向者。这就是“不鸣则已，一鸣惊人”。而反观那些所谓的外向者，满嘴跑火车，夸夸其谈，可是内容往往空洞乏力，经不起推敲，最终因为缺乏深度而难以走远。

包括马化腾、李彦宏、雷军、王卫、任正非在内的很多成功人士，其实都是言辞不多的内向者。但是只要他们讲话，哪句不是处处击中要害。所以，不要觉得内向是坏事，也不要因为内向而自卑，当你深度剖析自己之后，能更好地剖析世界。外向者也不要轻视内向者，他们厚积薄发之后所释放的能量，超乎你的想象。

2. 不要让孩子输在起跑线上

这句话本身没毛病，但是很多说这句话的家长的想法有毛病。他们所谓的“不要让孩子输在起跑线上”就是不考虑孩子的意愿，从小给孩子上各种补习班、特长班，将孩子的教育甩给了各式各样的教育机构，却完全忽视了作为家长在孩子成长中应该扮演的角色。

其实，家长才是孩子的起跑线。家长能够在小孩的成长中，进行足够的表率，付出足够的关爱，给予足够的资源和推力，这才是真正的不会让孩子输在起跑线上。但是呢，有多少家长在小孩教育上推卸自己的责任，以为给小孩多上点补习班，未来小孩就能带领全家迈向辉煌。

3. 爱情是不能用金钱来衡量的

女性的择偶标准是什么？物质和爱情。如果鱼与熊掌不可兼得，99%的女性一定会选择物质。这是由马斯洛需求层次决定的。第一层，生理上的需求，即确保存活；第二层，安全上的需求，对于女性来说，物质或金钱就是安全的保障；第三层，情感和归属的需要，即所谓的爱情；第四层，尊重的需要；第五层，自我实现的需要。看到了没有？物质在需求层次上的优先级是比爱情要高一层的，女性平时看上去感性，但是在这个方面还是非常理性和精明的。

有了物质，爱情可以慢慢培养，即使没有培养成功，并不影响你的生存；有了爱情，虽然物质也可以慢慢培养，但是如果没有培养成功，爱情也会轰然倒塌。爱情一定是建立在面包之上的，而面包，是要花钱买的。但是现在，课本里面还在灌输“爱情是不能用金钱来衡量的”这种明显脱离社会实际的价值观。还对此抱有幻想的诸位，尤其是男生们，别拿这句话来批评女生现实了，抓紧赚钱吧！

4. 木桶定理，成功取决于你最短的那块板

这简直是对木桶定理最大的曲解。人的精力是有限的，不可能把每块板都补齐。而社会又是残酷的，每个人都面临着被替代性。今天可能被其他竞争者替代，明天可能被人工智能替代。再追求全面发展就是舍本逐末，至关重要的一定是最大化自己的优势，将长板巩固并加强。当你好不容易把其他短板补齐，成为某企业眼中的合格员工的时候，看透的人早就凭借自己过硬的专业知识，成为企业不可替代的能手了。再说了，回到木桶定理，你觉得有一块板子短了，水就一定会流出来吗？大错特错，你难道不会把木桶朝你的长板那边倾斜吗？这样水就不会流出来了啊！

5. 知识就是财富

相信这句话的人应该还在读书吧，可能还在读着博士，幻想着拿到博士学位之后就能踏上康庄大道。其实这句话本身并没有问题，但是太强化知识的作用了，让不谙世事的学生们误以为知识和财富是直接关联关系，只要“一心只读圣贤书”，依然前途光明。殊不知，知识只能满足你那小小的自尊心和优越感，让你自认为比别人了解的多一点，但是要转化成财富，单纯靠知识没有任何用处。能把知识转化为财富的，必须是你的胆识和资源，再加一点点运气。知识丰富的人，不一定有财富。因为，你懂的东西，并不是社会上普罗大众们需要的东西。如果你能用你的知识为他们解决问题，或者满足他们的某种需求，这才是财富。

6. 寒门出贵子

寒门出贵子的年代已经过去了！在商品稀缺时代，因为你的产品不愁销路，做什么都能赚钱。商品稀缺时代，靠的是什么？吃苦耐劳的精神，和不甘于现状而敢于冒险的勇气。只要你敢冒险，肯吃苦，你生产的商品比别人多一点，你的价格比别人低一点，你就能获得大量的收益。

温州，以前是一穷二白的地方，但是为什么温州人能在二三十年前快速致富？请问，全国范围内，有哪个地区的人民比温州人更能吃苦，更敢冒险，更团结一致。吃苦耐劳、勤奋自强、敢于冒险，这都是寒门子弟身上的闪光点。可是现在，我们已经进入商品供大于求的工业化时代，再靠简单的勤奋或冒险已经远远不能支撑你的成功了。在这个年代，最重要的是资源的整合，效率的提升，资本的运用。试问，在这样的大环境下，寒门的孩子空有吃苦耐劳的精神，不甘于现状的勇气，又有什么用呢？寒门，再难出贵子！

7. 人民群众的眼睛都是雪亮的

“人民群众的眼睛是雪亮的吗”？恰恰相反，群众是愚昧无知的，群众是极易被煽动的，群众是被人牵着鼻子走的。这句话仍然被翻来覆去的讲，是因为它是政治正确的，无非是为了满足群众们那脆弱的自尊心来提升关注度和支持率。群众只关心短期的、单层逻辑的、涉及到自己核心利益的事情，对事不关己的、多层逻辑的、长期的利益是漠不关心的。群众会盲目接受舆论所发布的信息，不会慎入思考其中的因果关系和逻辑，更不会换位考虑问题，并且还喜欢对自己并不清楚的事情妄加评论。

古斯塔夫的巨著《乌合之众》描述的很清楚，让我们来看看其中的经典语录：

人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。


我们始终有一种错觉，以为我们的感情源自于我们自己的内心

我们以为自己是理性的，我们以为自己的一举一动都是有其道理的。但事实上，我们的绝大多数日常行为，都是一些我们自己根本无法了解的隐蔽动机的结果


个人一旦成为群体的一员，他所作所为就不会再承担责任，这时每个人都会暴露出自己不受到的约束的一面。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。

数量，即是正义


群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻…凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易地成为他们的主人；凡是让他们幻灭的，都会成为他们的牺牲品。

在与理性永恒的冲突中，感情从未失过手。


掌握了影响群众想象力的艺术，也就掌握了统治他们的艺术。

群体因为夸大自己的感情，因此它只会被极端感情所打动。希望感动群体的演说家，必须出言不逊，信誓旦旦。夸大其辞、言之凿凿、不断重复、绝对不以说理的方式证明任何事情——这些都是公众集会上的演说家惯用的论说技巧。


从长远看，不断重复的说法会进入我们无意识的自我的深层区域，而我们的行为动机正是在这里形成的。到了一定的时候，我们会忘记谁是那个不断被重复的主张的作者，我们最终会对它深信不移。

你开始嘲笑群众了吗？先停止你的优越感吧，我们都有可能在某件事情上成为乌合之众。

8. 成绩好的学生大多都是书呆子，没什么出路

这句话更是无稽之谈，更多的是成绩不好的人用来进行自我安慰的说辞。据统计，成绩优异的学生，在将来的成功概率，要比成绩一般的学生高接近300%。以前，在草莽时代，依靠勤奋和胆识就可以致富的年代，确实涌现出了很多低学历的成功人士。但是，就像前面说的，这个社会变了，已经不是二十年前的样子了，社会阶层在固化，行业玩家和规则在沉淀。

我们来观察当今富豪榜的名单，超过60%的人都至少是名校本科毕业，尤其是在金融和互联网行业。同时，我们的中产阶级基本上也都被有一定学历基础的人占据着。然后，我明白了，那些被嘲笑的高学历，主要是中产阶级。在基数庞大的社会底层人员的眼里，成为中产阶级竟然是一种失败，只有进了富豪榜才叫有出路。这就是典型的自欺欺人了，试问，现在个人年收入达到50万的中产阶级有多少比例？

在未来，学历的重要性只会越来越大。如果你没有良好的家庭背景，也没有足够好学历，试问谁会给你一个平台和机会？当然，你仍然可以凭借胆识来自主创业，但是，好好想想这样的概率有多大。不要再自欺欺人了。

9. 人生苦短，及时行乐

“及时行乐“的观念是从什么时候开始流行的？是从上世纪60、70年代，美国嬉皮士运动之后开始广泛传播的。那为什么嬉皮士文化能在那个年代流行开来？因为那个时候，全球都笼罩在美苏争霸的恐惧之下，再加上越南战争，阿富汗战争，两伊战争等层出不穷的局部争斗，世界人民对地球的未来深表悲观和失望，谁都不知道什么时候又一次世界大战就要来临。在这样的背景下，嬉皮士运动提出了要及时行乐，并得到了大量年轻人的认可。

可是现在，时代已经变了，全球性的大战发起的可能性微乎其微。但是，及时行乐的口号仍然流传了下来，成了很多懒惰者的遮羞布。他们觉得人生苦短，就该在年轻的时候享受乐趣。这种行为是极度自私自利的，是对自己也是对父母和子女的不负责任。尤其是，现在社会阶层正在加速分化，甚至是固化，每个行业都在进行新的洗牌。在这个时候及时行乐，你倒是乐了，可是你的子孙很有可能就要坠落到下一阶层了。

10. 男人都是靠不住的

这句话在女性群体中确实非常流行，可是不是男人靠不住，而是你找的那个男人靠不住。不要因为你的个人选择，就上升到对全体男人的攻击。可是能怪谁？你们都愿意往那样的男人身上蹭，蹭完了被伤害到了，又指着全体男人的鼻子说：“你们都他妈的靠不住”。可能这一条有点牵强，只是看不惯有些女生被渣男伤到了，就哭天抢地的说男人没一个好东西。算是为其他躺枪的男同胞鸣不平吧。

--------------------

其实本来不想写这篇文章的，但是最近在微信朋友圈和知乎看到一些言论，感触很深，忍不住还是写了。文章没有打草稿，可能逻辑上会有些混乱，部分地方甚至有点偏激，轻喷。

--------------------

看了一下评论，有认同的，有不认同的，这些意见都是在预料之中的。大家都保留自己的观点就好。补充一下第九条，我这里说的”及时行乐“是针对那些只顾享乐的人群，如果是因为工作劳累，偶尔娱乐放松一下的，这种肯定是正常的，不在针对范围内。

--------------------

看到大家对这个话题反响很强烈，很多知友也在评论中提出了其他流行但不正确的价值观，说明确实存在很多平时大家习以为常的，但在潜移默化中影响每个人行为的观念。这些观念从哪里来的？可能是书本看到的，可能是从小被教育的，可能是被舆论反复灌输的。就像这句话说的

从长远看，不断重复的说法会进入我们无意识的自我的深层区域，而我们的行为动机正是在这里形成的。到了一定的时候，我们会忘记谁是那个不断被重复的主张的作者，我们最终会对它深信不移。

但重要的是，我们会进行怀疑和思考，当然思考的过程中也会不由自主地带入自己的价值观，思考的结果也会有所差别，我在文中列的这十点也是我带入自己的价值观之后的结果。为什么社会学不能称之为科学？是因为科学是证伪的，你的假设总可以通过理论推导或者科学实验来进行验证或推翻。而社会学无法证伪，所以在社会学上没有绝对的对与错，大家接受自己所认为正确的价值观即可。

另外，对于有些对本文观点抱以严重反对的，只要有论点论据，我绝对欢迎探讨。但只是叫嚣反对却又拿不出论点论据的，我以下面这句话回复你。

群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻…凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易地成为他们的主人；凡是让他们幻灭的，都会成为他们的牺牲品。
--------------------
发现时隔一年，这个回答再次获得了知友的很多关注和评论，我就不一一回复了，针对几个大家讨论比较多的问题讲一下吧。
文章内的小标题是我要批判的“流行却不正确的价值观”，正文里面是论点，大家不要理解错了，以为小标题是我认可的观点
马斯洛那一段，物质是第二层，爱情是第三层，需求层次上爱情是比物质高，但是我表述的是从优先级上，物质比爱情高。需求层次越低，优先级越高
有网友觉得5和8是不是矛盾了，其实不矛盾。结合起来看就是说，在未来的社会发展中，学历的重要性会越来越高，但是一定不能盲目认为有了学历就有财富。必须要将知识转换为解决客户需求的能力，如果你的知识不能为他人带来实际的价值，那就只能孤芳自赏。
很多人把内向者的定义理解错了，内向者并不是指那些难以沟通、不会表达的人，而是指遇到困惑会更多从自己的内心和思维深处寻找答案的人。相比起热爱交际、喜欢表达、更多从外部世界或周边环境寻找答案的外向者，内向者显得沉默寡言、不善交际，但是这恰恰给了内向者更多的时间进行深度思考，这是外向者所不具备的。当一个人耗费大量时间对外交际时，你能指望他的思想有多少深度吗？而往往对于希望成大事者，通过深度思考来提炼自己的方法论，是至关重要的。
第10点，很简单的逻辑。“我遇到的都是渣男”能推导出“所有男人都是渣男”吗？“不是所有的男人都是渣男”能推导出“这个男人一定是渣男”吗？
来来来，说木桶倾斜之后也装不了多少水的，看一下
https://www.zhihu.com/question/44945488/answer/151170364?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
