Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T16:25:22+08:00

====== 一个木函 ======
Created Friday 28 December 2018

智能工具
智能工具是是一款拥有几十个小工具的黑科技软件，一款软件相当于几十款软件；而且里面的每个功能都是很实用，值得你去尝试。

它支持的功能包括：金属探测仪，秒表，振动计，测光仪，颜色识别，尺子，水平仪，速度测试，位置显示，距离测试，指南针，放大镜，镜子，量角器。

它还支持节拍器，转换器，扫描仪，夜视仪，心电图，温度计，加速器，计步器，身体质量指标，测谎仪，电池测试，时区等等功能。

一个木函
https://www.coolapk.com/apk/com.One.WoodenLetter
      
一个木函是一个Android 小工具集App。
因为它内置了功能太多了，限于篇幅就不一一介绍了，先说几个吧。网页转应用，以图搜图，应用管理，物流查询，二维码生成等等，太多了。
它虽然功能很多，但是安装包大小却不到1M，真的是良心App，16 G 的用户重新有复活了。很多不必要的App 可以卸载使用它来替代了。
