Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-28T12:49:13+08:00

====== 声明 ======
Created 星期五 28 二月 2020

法律声明
提示条款
iconfont平台提醒您：在使用iconfont平台各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本声明。如对本声明内容有任何疑问，您可通过网站下方公布的联系方式联系iconfont进行咨询。如果您不同意本声明或其中任何内容，您应立即停止使用iconfont平台服务。如果您使用iconfont平台服务的，您的使用行为将被视为对本声明全部内容的认可。

定义
iconfont平台：是一个矢量技术交流学习分享的平台，同时为广大用户提供矢量图标存储、字体图标转换等功能的平台（域名为iconfont.cn）。

iconfont：是iconfont平台运营方“淘宝（中国）软件有限公司”的简称。

权利归属
除非iconfont另行声明，除用户自行上传的内容外，iconfont平台内的所有产品、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的所有权利（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密及其他所有相关权利）均归iconfont或其关联公司所有。未经iconfont许可，任何人不得擅自使用（包括但不限于通过任何机器人、蜘蛛等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上传、下载iconfont平台内的任何内容）。

iconfont平台的Logo、“iconfont.cn”等文字、图形及其组合，以及iconfont平台的其他标识、徵记、产品和服务名称均为iconfont及其关联公司在中国和其它国家的商标，未经iconfont书面授权，任何人不得以任何方式展示、使用或作其他处理，也不得向他人表明您有权展示、使用或作其他处理。

使用要求
1. 用户承诺不得以任何方式利用iconfont平台直接或间接从事违反中国法律以及社会公德的行为，iconfont有权对违反上述承诺的行为采取措施（包括但不限于删除违反承诺的内容、暂停或停止为用户提供服务等）并在iconfont平台予以通知公告。

2. 用户不得利用iconfont平台服务制作、上传、下载、复制、发布、传播或者转载如下内容：

o  反对宪法所确定的基本原则的；

o  危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

o  损害国家荣誉和利益的；

o  煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

o  破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

o  散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

o  散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

o  侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

o  含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息。

3. 用户应当对以其用户账号进行的所有行为（包括但不限于生成、管理个人图标库，浏览、收藏、引用、下载其他用户个人图标库或官方图标库，点赞、评论、打赏等）以及通过账号自行提交及上传的所有信息（包括但不限于图标、账户信息）承担相应法律责任。请妥善保管账户信息，避免不必要的损失。

4. iconfont个人公共库旨在给广大用户提供更广阔的学习交流环境和更便利的体验，用户选择生成个人公共库即意味着同意授权其他用户浏览、收藏、下载对应个人公共库及库内所有信息，亦同意授权iconfont平台出于传递更多信息之目的免费转载、推荐、引用对应个人公共库的部分或全部内容。请用户保持个人公共库图标设计的原创性，或者已经自相关知识产权权利人处获得充分授权，避免产生不必要的纠纷。

5. 用户如需出于商业目的使用iconfont平台任意个人公共库中的任意图标，均应事先获得相关知识产权权利人的授权，以避免产生不必要的纠纷。

6. iconfont平台提供的官方图标库仅供广大用户交流学习使用，未经iconfont或其关联公司书面授权许可，不得用于任何商业用途。

7. iconfont尊重知识产权，如知识产权权利人认为iconfont平台内容（包括但不限于用户自行上传的信息）涉嫌侵权，可以通过iconfont平台网站下方公布的联系方式联系iconfont提出书面通知，iconfont收到后将及时处理。

责任限制
1. iconfont仅向您提供iconfont平台服务，您了解iconfont平台上的用户自行发布的信息可能存在风险和瑕疵，对此您应谨慎判断。

2. iconfont平台上的用户需对其自行发布的信息负责并承担相应法律责任。iconfont不承担法律及连带责任。

3. iconfont平台转载、推荐或引用用户或者用户的图标库仅出于传递更多信息之目的，并不意味iconfont已经证实其内容的真实性合法性。

4. iconfont依照法律规定履行基础保障义务，但对于下述原因导致的网络服务中断或其它缺陷，iconfont并不承担相应的违约责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响：

o  因自然灾害、罢工、暴乱、战争、政府行为、司法行政命令等不可抗力因素；

o  因电力供应故障、通讯网络故障等公共服务因素或第三人因素；

o  在iconfont已尽善意管理的情况下，因常规或紧急的设备与系统维护、设备与系统故障、网络信息与数据安全等因素。

变更与通知
1. iconfont可根据国家法律法规变化及维护用户权益需要，不时修改本声明，变更后的声明将通过法定程序并通知您，iconfont将通过您提供的联系方式（包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等）、您用于登陆iconfont平台接收平台通知公告的账号选择其中之一或若干渠道向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括但不限于在iconfont平台公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号发送系统消息以及平台公告信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。

2. 如您不同意变更事项，您有权于变更事项确定的生效日前联系iconfont反馈意见。如反馈意见得以采纳，iconfont将酌情调整变更事项。

3. 如您对已生效的变更事项仍不同意的，您应当于变更事项确定的生效之日起停止使用iconfont平台服务，变更事项对您不产生效力；如您在变更事项生效后仍继续使用iconfont平台服务，则视为您同意已生效的变更事项。
