Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-14T12:03:08+08:00

====== 女友婚前，让我过户婚前房子的一半给她，该怎么办 ======
创建日期 星期日 14 七月 2019

女友婚前，让我过户婚前房子的一半给她，该怎么办？ https://daily.zhihu.com/story/9713262

问题描述：我买房买车了，跟女友到了谈婚论嫁的阶段。第一套房子，还有 20 万贷款，总价 130 万左右，车子朗逸代步车。

但是现在呢，女友跟她爸妈非要另外买第二套房子，说我现在这套房子跟女友没任何关系，离婚分不到财产。

我说等结婚后买二套房，婚前买房压力太大了，毕竟还要婚礼之类的钱，肯定要借钱。我打算彩礼我给的多点，给 20 万，结完婚，两家凑一凑，买房子，她们不同意，说没安全感。说我要是不买咋办，闺女亏了。

让我买二套房，她们不出钱，不出装修，但是要写上女友名字。不买第二套房，不让结婚。

我家里跟我一起钱不太够，凑不足首付 30 万，跟女友她们一家商量一下。

然后她爸妈就想把我现在的第一套这套房子 130 万过户给她一半，说离婚后能分割一半。

我不知道应该怎么办？女友也是这个态度，跟她爸妈一样的态度。

我打算买二套房，这样算下来便宜点，听听大家意见。

 吴声威，「婚姻、房产」律师，微博：吴声威wsw
题主可以考虑跟某些公司学习，用激励➕时间的方式把员工绑定，让员工在公司找到归属感，同样也让你的爱人在你们的婚姻中找到归属感。如此她会觉得她在婚姻中的每一份努力和坚持都是有回报的。

至于是 130 万的房子给你女友一半还是买第二套房子，我认为都是可以的，拿 130 万的房子举例，

你女友和她爸妈既然已经想清楚了，我觉得你也应该顺着她们的想法，把房子加上你女友的名字，只不过既然他们想离婚的时候分到一半，你可以加上一个期限。

比如这个期限是 30 年（30 年离婚的话还是不错的，那时候你估摸着 50 来岁，正值壮年）。

这 30 年里，这段婚姻每持续一年，你赠与你女友 2.17 万元对应的房子份额，30 年刚好赠与 65 万，是这套房子的一半，就和还房贷一样。

毕竟你是不希望你们会离婚，如果你女友铁了心真的爱你，这套房子一定会有一半是她的份额。

倘若她结婚一两年就坚持不住了，那她所能拿到的份额也是她应得的，你也不用很难受，该给就给了。

至于如何实现，你可以在加上你女友名字的同时，签署婚内财产协议，该约定是有效的，如果可以的话，你还可以公证，确保协议内容是双方的真实意思表示。

《婚姻法》第十九条 夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。 夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。 夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。
如果你女友说这个时间太久，你们可以协商一个时间，如果她希望是三、五年，那有点太短了，是个夫妻都能熬到七年之痒。

你虽然报价是报的 30 年，其实你的底线不是，我们做生意都是靠谈的，等你和你女友和她爸妈谈成是 15 年，我觉得你这次也是非常成功的。
