Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-05T16:21:53+08:00

====== 至道学宫 ======
Created Wednesday 05 December 2018

至道学宫

http://www.zdaox.com/p/tag/%E8%87%B3%E9%81%93%E5%AD%A6%E5%AE%AB

Created Wednesday 05 December 2018
不知不觉，至道学宫写了有一年了。按照惯例，大概到了一个回顾过去，立足现在，展望未来的时候。下面，就同道们比较关心的一些基本问题，做一下说明和阐述，回顾和展望。
一、至道学宫是做什么的？
《至道学宫是做什么的？—白云先生》(http://www.zdaox.com/p/655.html)，这是至道学宫发表的第一篇文章，开篇便阐明了至道学宫所秉持的出发点，立场，和宗旨。简单的来说，就是要在文化上正本清源，兴正道，击奸邪。
为什么文化传承，对于一个民族至关重要，请看这几篇文章：
《阅读的最高意义，在于养成精神贵族》(http://www.zdaox.com/p/434.html)
《是谁掏空了中国人的精气神？》(http://www.zdaox.com/p/440.html)
《善与教养，中国人的第一课》(http://www.zdaox.com/p/450.html)
《中国人的宗教和崇拜》(http://www.zdaox.com/p/438.html)
《华夏文化谱系：中国人的根与魂》(http://www.zdaox.com/p/435.html)
《全球化3.0：世界是红的》(http://www.zdaox.com/p/458.html)
二、为什么要叫至道学宫这个名字？
至，最高的，最极致的意思。道，是华夏文化特有的思想，它是效法天地自然所构建出来的，一套最完备的世界观体系。至道，便是论述天地人的最高大道。
在中国文化的传统中，要传习这样的天人至道，通常需要在国家官学体系的最高学府中进行。这个最高学府，在古代被称之为学宫。至道学宫取学宫之名，是以传统的形式和现代语境相结合，来传播传统的文化，让精神上流离失所的现代人，在文化上找到自己的根与魂，找到自己的精神家园。
这便是至道学宫名称的由来。
三、作者为什么叫白云先生这个名字？
[白云先生](http://www.zdaox.com/p/tag/%E7%99%BD%E4%BA%91%E5%85%88%E7%94%9F)，是陈抟的号。因为自己想做的事，很像他当年所做的事，所以便用了他的号做自己的名字。如果没有陈抟，也就没有北宋五子，也就没有宋朝的文化中兴。如果没有宋朝的文化中兴，要饭文化，早就会把中国就会变成了一个文化上的印度。那真是令人作呕的一幕。
为什么要饭文化那么令人作呕，请看这一篇文章：《印度，世界文明的贫民窟》(http://www.zdaox.com/p/464.html)。
当前，我们的敌人，远不止要饭文化这一个。文化上的华夏，面临着比陈抟时期，更严重的沉沦和深渊。节点上，也差不多到了再次复兴的时刻。陈抟，是有志于复兴华夏文化同道们的榜样，也是一种精神激励。
越黑暗，越需要光明；而不是越黑暗，越选择沉沦。
四、至道学宫的文章，好像把除了华夏之外的全世界其他民族的文化，都唾弃了一遍，请问是为什么？
我们来回顾下，为什么要唾弃，以及是如何唾弃蛮夷文化的那些文章：
《印度，世界文明的贫民窟》(http://www.zdaox.com/p/464.html)
《欧洲中心论，人类文明史上最大的骗局（上）》(http://www.zdaox.com/p/461.html)
《再看欧洲：元首的愤怒》(http://www.zdaox.com/p/462.html)
《真正的奥运会，其实是一部淫乱史》(http://www.zdaox.com/p/409.html)
《日本病在癌变，日本已成无可救药的东亚病夫》(http://www.zdaox.com/p/460.html)
看明白了这些文章，心里也就释然了。很多人不唾弃，是因为不了解它们有多脏。了解了它们有多脏，自然也就会跟着一起唾弃。
五、至道学宫对华夏文化的推崇和传播，体现在哪里？
学宫的文章，分为经文注疏，和时文撰写两部分。很多近期关注至道学宫文章的同道们，可能会以为，至道学宫是以写财经和时政方面的时评见长的一个公众号。其实并非如此，时文只是信手拈来的东西，它们并不是学宫的主业，而只是副业。
那学宫为什么最近以撰写时文为主呢，因为历史在转弯，这么个大事件，看看热闹，参与一下，或者能做一点微小的努力，推波助澜一番，也是一件人生快事。
学宫所撰时文，很多读者留言说独树一帜。到底独特在哪里，很多人可能就说不上来了。时文的枝叶，归根到底，还是需要经文的根基来支撑的。不然就会流于空泛和零碎，不是鸡毛蒜皮，就是鸡零狗碎。
文以载道，道以弘文；道之不存，文之不华。
学宫什么时候预见历史在转弯的呢，去年春节的时候，请看这一篇文章：《过春节，为什么对中国人这么重要》(http://www.zdaox.com/p/457.html)。从这篇文章开始，学宫的写作，重心便转向了时文。
学宫经文注疏部分，请参见道德经系列。至于其他部分的经文注疏，后面会以更合适的形式推出。敬请期待。
六、为什么至道学宫要抬高自己的文化，贬低别人的文化？
至道学宫，既没有抬高自己民族的文化，也没有贬低其他民族的文化。至道学宫所做的，只是把别人长期丑化我们的那些脏污洗刷掉。同时，也把那些肮脏文化，长期以来自我美化的外衣都扒掉。
很多文化上的流浪儿童，难民，他们习惯了认为自己民族的文化是丑恶的。其他民族的文化是美好的，所以他们看到真相，就吓坏了。很多人，虽然身体上看是个成年人，但是心智层次上，依然还是个婴儿。
在文化巨婴们看来，至道学宫的文章，冒犯了他们。因为他们已经习惯了文化自卑和自贱，他们习惯了贬低自己，抬高别人。这些丧失雄性特征的人，一直都是头杵着地倒立着走路，你把他们扶好了，他们反倒觉得你是在害他们。
这种倒置之民，虽然看上去像个人，也只是形状上还像个人了吧。
七、至道学宫所宣扬的思想，是不是盲目排外和复古？
全球化，本身就是一个各民族互相学习的太舞台和大环境。既然各民族之间需要互相学习，那么就需要在秉持民族立场，竞争立场，斗争立场的前提下，弄明白下面这个基本问题：什么是该学的，什么是不该学的。
怎么厘清哪些该学，哪些不该学呢，具体的原则是：择其利者而用之，择其害者而弃之。所以，全盘西化，全盘排外，都是不对的。
但是一些二极管大脑的人则认为，如果不接受全盘西化，那么就意味着全盘排外。至道学宫接受到很多次诸如此类的二极管式的质问。
原子弹对我们是有好处的，可以让我们赢得竞争，那么当然要学习怎么制造原子弹。滥交，性解放，同性恋是有害的，那么当然要彻底抛弃和杜绝这种有害的东西。
有的人说，你唾弃西方文化，为什么还要用电脑和手机，因为电脑和手机都是西方人发明的。这样的人，就是头脑简单。电脑和手机有用，当然要学了。我们要排斥的是对我们有害的东西，那些苍蝇和蚊子一样的东西。再说了，器物文明只具备工具属性，并不具备文化属性，它本身就应该是全人类共享的。
如果非要这么小孩子赌气一般的算账，西方人既然丑化中国文化，岂不是他们也不能用火药，不能用大炮，不能用指南针，不能用导弹呢。因为导弹就是中国古代发明的窜天猴。另外西方人也不能用十进制和二进制和变量思想，这也都是中国发明的，那么整个现代数学也得抛弃。
再说下复古的问题。认为复兴传统文化是复古的人，都是没文化的人。中国的文化，所有的一切，都根植于天地。这是最最基本的常识，如果连这一点都不懂的话，那么就没资格谈论华夏文化。
只要我们所寓于的天地，还是这一个天地，那么中国文化都不会过时。既然如此，现在的地球和太阳，和几千年前的地球和太阳，有什么不一样吗？如果真要为了显得时尚和新潮，非要废除中国传统文化，那么就得把地球和太阳都炸掉才行。天地是永恒的，所以，以天地为锚的中国文化，也是永恒的。
能知古史，是为道纪。执古之道，以御今之有。
我们需要找到天地之根，找到民族之根，然后，我们才可以进行革新。革新的部分，就是要更新我们应对“今之有”的方略。革新的目的，是为了应变，而不是掘自己的根，挖自己的祖坟。
朴散则为器，圣人用之，则为官长。便是这个道理。
八、很多人说，至道学宫的文章偏激。
至道学宫的文章，都是为了兴正道，击奸邪。在正直的人读起来，就会觉得浑身通畅舒坦，是一种十分痛快淋漓的阅读体验。因为至道学宫的文章，可以扶振他们身上的正阳之气，和浩然之气。
而在于奸邪之人读起来，那么击中的就是他们自己。所以他们会感觉到痛苦和难受，如同撕心裂肺一般的难受，和如丧考妣一般的痛苦。为什么，因为他们本身就是奸邪。
所以，对于奸邪之徒来说，至道学宫的文章，可以帮他们免费的进行精神体检和生理体检。但凡阅读至道学宫的文章，感到浑身难受的，痛苦的，难受得撕心裂肺的，那么一定是有病。奸邪客身，要么是身体有病，要么是精神有病。
看吧，体检费都帮他们省了好几千。这是认真的，不是开玩笑的，如果读至道学宫的文章感到难受的话，说明真的是有病。因为正邪不两立，身上邪气多，遇到正气充沛的文章，就会感到难受。
他们为什么会被奸邪客身呢，因为肤浅，因为头脑简单。为了不承认并直面自己的肤浅，所以便把自己的痛苦感受，归咎于是学宫的文章偏激，造成了他们的不适。对于肤浅的人来说，让他们理解深刻的思想，比直面自己的肤浅，更加的痛苦。为了缓解这种痛苦，他们只好把一切深刻的思想，都歪曲成是偏激的。他们害怕深刻，就如同软体动物害怕盐。
只有你的敌人，才会嫌你的刀子锋利。只有异端，才会害怕你的深刻。
九、中国文化不是讲有容乃大，和而不同吗，为什么至道学宫的文章，如此的富有批判性？
中国文化里说讲的包容，是有前提的。这个前提是什么呢，是要知常。在道德经里，有这么一段话：知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。知常，才能容。
而反观当今之世，全是些流氓妄徒们，打着包容的旗号，在兜售垃圾文化。而对于这种知妄不常者，中国文化讲的不是包容，而是除恶务尽，彻底铲除和涤荡它们。老子讲绝圣弃智，孔子讲攻乎异端，韩非子讲铲除五蠹，都是这个道理。
中国文化，从来就没有过宣扬包容妖怪的思想。只有妖怪才会打着传统文化的旗号，来宣扬包容妖怪的思想。
再说和而不同这个成语。它也被严重的误用了。和而不同的前提是什么呢，是君子和而不同。很多妖怪说，你要包容我们，我们要和而不同。这种话，前提都不成立，因为妖怪不是君子。只有君子之间，才可以讲和而不同。君子和小人之间，不需要讲和而不同。
比如一些迷信要饭文化的人，按照中国的传统文化，它们就是数典忘祖的不肖子孙和无耻小人。这种人根本就不是君子，他们怎么有资格讲和而不同呢。要使用这个成语，就需要先绝弃自己的妖异迷信。
君子所谓包容，是律己，是为了成人之美。小人所谓的包容，是律人，是为了独播其恶。
如果我们选择了对邪恶妖妄的纵容，那么我们的文化就丧失了自净能力，就会被异端邪妄之说，污染成下水道。文化之间，只有冲突，没有和谐。在这种互相的冲突中，如果一方面的文化丧失了免疫力，一旦正不压邪，那么它就会被奸邪所攻破。
真正的包容是什么呢，形同父母一样的爱护自己的孩子。如果突然出现了一头狼要吃孩子呢，那就不能包容狼，而是应该马上杀死狼。现在比较滑稽的是狼在喊着包容，很多愚蠢的东郭先生们，则爱护了狼，杀死了孩子和猎人。以很多人的心智而言，他们大概是分不清什么是狼，什么是孩子，他们最喜欢做的就是把孩子扔掉，把狼养大。
以当今中国文化之污浊，批判不是太多了，而是太少了。
十、至道学宫下一步的计划是什么？
现在，至道学宫一个月的阅读总数，在450万左右，上个月只发了5篇文章。过去一年的阅读总数，大概有几千万吧。可能算刚有了一些绵薄的影响力。
接下来，至道学宫将沿着薪火相传之路，继续向前走。在过去的一年，我们播下了种子，在未来我们将会映透漫山遍野。
2016年，发生了很多大事，这或许会让很多人感到害怕，觉得好像整个世界都在坍塌。其实，这才仅仅是个开头。
在大争大乱之势，如何把握瞬息万变的世界格局，做到趋福避祸。如何认知理解，并洞察未来，至道学宫都会把这些说清楚。
一个人良好的生存状态，取决于良好的竞争状态。良好的竞争状态，说到底还都是取决于一个人的认知力，理解力和洞察力。
怎样才能拿到洞察力的钥匙，去打开未来之门呢。至道学宫将带领同道们去掌握这个钥匙，这个钥匙就在圣人之书里。越深入了解华夏文化，就会越觉得中国文化太美好，太伟大，太深不可测。越深入了解其他民族的文化，越觉得他们是那么的粗鄙蒙昧，那么的一览无余。
中国人真的是对其他民族文化缺乏谦卑尊重吗？显然不是，很多中国人是对自己民族的文化缺乏谦卑和尊重。他们所标榜的谦卑，只是被征服者，被殖民者奴颜婢膝的自我否定。否定自己，打倒自己，以显出征服者的高大，这样才能给自己的下跪，找到正当性。
一切伟大的事物，都是从得意的自我肯定开始的，一个伟大民族的复兴，自然也是如此。

