Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T15:39:49+08:00

====== 这款网页美化扩展跟 Stylish 一样好用，但它不会偷看你的浏览历史：Stylus ======
创建日期 星期四 21 二月 2019

这款网页美化扩展跟 Stylish 一样好用，但它不会偷看你的浏览历史：Stylus
2018年07月05日
OscarLiu OscarLiu
近日，知名浏览器扩展 Stylish 因涉嫌窃取用户浏览历史，被 Chrome 和 Firefox 下架。Stylish 是一款 CSS 编辑器，用户可以使用它为网站创建自定义样式，安装主题和皮肤。它支持多种浏览器，仅 Chrome 浏览器就有超过 186 万用户。

Stylish 扩展原作者在 2016 年 8 月将其出售，SimilarWeb 是目前 Stylish 的拥有者。尽管 SimilarWeb 声称它只收集 Stylish 的匿名用户数据，但软件工程师 Robert Heaton 近日对其进行分析后指出，Stylish 窃取了用户所有的浏览历史。

Stylish 窃取了用户的浏览历史
Stylish 窃取了用户的浏览历史
如果你正在寻找一个 Stylish 替代品，那么今天要跟大家介绍的 Stylus 就是一个安全又免费的选择。

Stylus 是一个基于 Stylish 1.5.2 版本开发的分支，这是 Stylish 原作者维护的最后一个版本。在此基础上，Stylus 重写并优化了大部分代码来提升性能。


和原版相比，Stylus 最主要的区别就是删除了所有分析功能，不会像 Stylish 一样收集用户的浏览历史。同时 Stylus 提供更友好的 CSS 编辑功能，让有技术能力的用户可以更方便地直接在扩展内编写 CSS。

Stylus 的使用方法和 Stylish 基本一致。下载安装后，打开一个网站，在地址栏右侧点击 Stylus ，选择「查找更多样式」，Stylus 就会为你列出该网站合适的主题和皮肤模板。


如果你之前使用过 Stylish，你可以使用直接从 Stylish 里导出配置，然后导入到 Stylus 中，继续使用之前的 CSS 文件。

支持备份和导入
支持备份和导入
如果你之前没有使用过类似的浏览器扩展，不妨从下面这些开始尝试：

Weibo_v6：一款微博美化主题，优化排版并去掉了包括广告在内的多余元素。
百度轻：让百度用上 Material Design 风格，并且只保留最重要的搜索功能。
Flat_Zhihu：为知乎提供扁平化主题，同时优化字体和排版。
Inoreader Light tweaks：为 RSS 阅读器 Inoreader 提供更加大方典雅的设计。
Instagram grid：让网页版 Instagram 拥有「瀑布流」设计，提升宽屏体验
Stylish 这次的事件可以说为我们敲响了警钟。事件发生后，一些 Chrome 扩展开发者表示自己也收到过广告分析公司的收购邀约，希望他们能够在自己的扩展中加入类似 Stylish 收集用户隐私的功能。

一名开发者表示自己也收到过类似收购邀约
一名开发者表示自己也收到过类似收购邀约
对于用户来说，浏览器扩展虽然好用，但也要同时警惕存在的安全隐患。养成良好的扩展使用习惯可以最大程度上保证我们的隐私安全：

尽量不要使用来自非官方渠道的扩展。相对于缺乏监管的第三方扩展，Chrome 和 Firefox 提供的官方渠道对扩展的隐私权限有更加严格的限制，因此在大多数情况下都建议从官方商店下载扩展。
只使用必要的扩展。很多扩展都只在特定的网站才能发挥作用，因此平时没有必要打开所有的扩展，这样不仅会降低速度，而且还容易泄露自己的浏览记录。
关注自己常用扩展的更新。由于 Chrome 和 Firefox 都采用自动更新扩展的机制，因此用户需要不时关注一下自己经常使用扩展的更新日志，尤其要注意使用权限的变化，警惕使用那些被广告分析公司收购的扩展。
你可以在 Chrome、Firefox 和 Opera 的扩展商店里免费下载 Stylus。
https://sspai.com/post/45537
https://userstyles.org/styles/106272/weibo-v6
https://userstyles.org/styles/123858/baidu-lite
https://userstyles.org/styles/108011/flat-zhihu-v2-4-13
https://userstyles.org/styles/142459/inoreader-light-tweaks
https://userstyles.org/styles/127723/instagram-grid
