Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T17:43:36+08:00

====== 值得放在桌面的小部件Android ======
Created Wednesday 10 January 2018

目录

        Another Widget
        Google Calender 的日程列表
        倒计时
        经常使用的 Shortcuts
        支付宝「扫一扫」和「付款码」
        虾米的网易云音乐的私人推荐
        为了好玩的小部件

Android 手机一直以来以其可玩性高而受到欢迎，即使是简单的桌面小部件，也有人能玩出花来。例如强大如 Zooper Widget 和 KWGT 等复杂且定制性强的美化类桌面插件应用，又或是大家每天都在用的时间和天气小部件，桌面小部件实实在在地占据着每一部 Android 手机桌面的一部分。

手机毕竟是拿来用的，对于大部人来说，是否实用、美观和方便才是考量一个小部件能否在桌面上生存的必要条件。本文旨在介绍一些值得我们放置在桌面的应用小部件。
Another Widget
Another Widget

Android
相关文章
下载

自 Pixel Launcher 推出以后，简洁实用的 At A Glance 桌面插件让诸多 Android 用户心动，奈何高贵的 Pixel 用户专属这一限制使得我等只得无奈叹气。好在，万能的 XDA 大神们动手破除了 Pixel Launcher 的诸多限制，使得更多人得以享用这一特性。但是面对更改图标困难、界面相对简陋的 Pixel Launcher ，广大人民群众日益增长的对于高自定义的需求和现有的不足之间的矛盾日益凸显。 Another Widget 的出现便很好地解决了这一矛盾：
Another Widget 的设置界面
Another Widget 的设置界面
Another Widget 是一款像素级模仿 At A Glance 这一特性的桌面小部件，对比 At A Glance ，它还有如下优点：支持更换字体颜色，可自定义显示的日历，设置即将到来的事件最早何时可以显示在桌面，还可以切换天气源。
显示效果
显示效果
Google Calender 的日程列表
Google Calendar

Android
相关文章
下载

Google Calendar 的小部件有两种，一种为月视图，另一种为日程列表。相比于月视图，将日程列表放置在桌面更能帮助我们了解接下来的日程，起到良好的提醒作用。
Google Calender 日程列表
Google Calender 日程列表
倒计时

每个人的人生中总有些特殊而重要的时刻值得我们铭记和回顾，这个时候，把它们放置在桌面就显得很有必要。放置重要考试的倒计时能让我们每次看到桌面都「胆战心惊」，提醒我们滚去学习；同样也可以放置亲人或男/女朋友的生日倒计时乃至你们共同度过了多久的甜蜜岁月。万一被男/女朋友「不小心」看到没准还会被夸很有心。

我们可以使用「何时」、「倒数日」、「Hurry」等应用来添加倒计时小部件到桌面。

Hurry

Android
相关文章
下载

倒数日 · Days Matter

Android
相关文章
下载

何时

Android
相关文章
下载

单事件效果对比
单事件效果对比
经常使用的 Shortcuts

iOS 于 2015 年宣布了 3D Touch 这一特性，旨在提高手机操作效率，帮助用户更快地从桌面进入所需功能。一年后，谷歌也推出了 Shortcuts 这一特性，其一度被看作是 Android 版的 3D Touch 功能。不过不同于 3D Touch 对于手机硬件的硬性需要， Shortcuts 则只需要系统（Android 7.1 及以上）和应用支持，门槛低上了不少（安装 Nova Launcher 等第三方桌面更是可以让低 Android 版本也享受这一特性）。
App Shortcuts
App Shortcuts
事实上，无论是 3D Touch 还是 App Shortcuts ，用户的实际利用率一直不高，一是因为每个应用长按调出的菜单功能不一样，记忆难度大；二是因为用户难以形成习惯。更不必说，许多国产定制 UI 直接阉割掉了这一功能。当然，我们还是可以尽可能地把这一特性利用起来，使之服务于我们。谷歌允许用户将 Shortcuts 中的某一项通过拖拽固定在桌面，这为用户提供了不少方便。那么哪些快捷方式值得我们单独将其放置在寸土寸金的桌面上呢？
支付宝「扫一扫」和「付款码」

移动支付的燎原之火早已烧遍全国，连门口卖鸡蛋灌饼的大爷都知道让你扫他的红包码了。扫码已经变成了手机摄像头所承担的重要功能之一，把「扫一扫」的小部件放在桌面，我们便无需再靠着一指禅点点点，只需一步，就能潇洒地付款走人。同样，「付款码」小部件放置在桌面也能在一定程度上减少操作。每次在超市排队的时候，看到大爷大妈们手忙脚乱地找付款码，都不禁感叹，所谓的科技进步带来的便捷究竟何时才能被所有人共享。
支付宝扫一扫
支付宝扫一扫
在这里不得不批评一下「生活方式应用」某信了，时至今日 Android 版的微信也不支持 Shortcuts ，落后支付宝不是一点半点，是半年啊。想要快速打开微信扫一扫或者付款码我们只能等待官方支持了，当然了，MIUI 等国产系统的负一屏支持快速打开这些活动。对于原生或类原生系统的用户来说，现有方式均需要获取 root 权限，考虑到安全性，在此不做推荐。
虾米的网易云音乐的私人推荐

如果只是想要听歌，为了躲开漫长的开屏广告，我们可以把相应的快捷方式放置于桌面。这样只需一键便可开始畅享音乐。
快捷方式打开
快捷方式打开
同样实用的还有一闪的「相机」快捷方式，手机默认设置的「电池使用情况」快捷方式，适合更新强迫症的 Play Store 的「我的应用」快捷方式等等。我们可以根据自己使用某一功能的频率来决定是否需要放置相应的小部件，对于一些使用率不高的功能，我们通过长按图标调出即可。
值得一试的快捷方式
值得一试的快捷方式
为了好玩的小部件

有些时候，为了好玩和个性，许多人会花费大量时间来美化桌面。这种行为我认为属于个人的爱好，尊重即可。不过，如果你只是想要小小地折腾一下，这里也推荐一款好玩的应用：会话微件。

会话微件 支持在桌面放置「对话」、「单句」和「卡片」，甚至支持和同样使用这一应用的人在桌面上「聊天」。我们可以利用会话微件放置自己喜欢的歌词或名言，还能够查看天气甚至查询物流情况，根据会话微件的教程，我们能够做出各种效果的桌面小部件。具体实用与否还要由你来定夺。

会话微件

Android
相关文章
下载

示例
示例
当然，具体什么是实用，哪些应用小部件值得留在桌面本就是个见仁见智的问题，本文由于篇幅所限只能略举一二，非常希望在评论区看到大家的不同看法和用法。
https://sspai.com/post/42702
