Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T13:52:37+08:00

====== 写给小白的门罗币入门教程 ======
Created 星期六 20 一月 2018

XMR

这是一系列[科普]文章中的第一篇，旨在推广普及区块链技术，让大家在投资的同时，也能理解其背后的技术支撑。
原文发表于柯南区块链公众号


什么是门罗币

根据官网的定义：
Monero is a secure, private, and untraceable cryptocurrency.
“门罗币是一个安全的，私密的，不可追溯的货币。”

有人可能觉得奇怪，这有什么特别的啊，其他很多货币，比如比特币不也是这样的一种货币吗？但事实上，他们还是有很大区别的，关键就在这个private和untraceable。门罗币运用了环形签名与隐匿地址等技术来保证交易对公众不可见，可以说，门罗币才是真正意义上的匿名货币。

对比


对于比特币，其实大多数人都有一个误解，那就是以为比特币是“匿名”的。其实并不尽然，因为所有的交易都可以在区块链浏览器上一目了然(比如在这个地址 1M8s2S5bgAzSSzVTeL7zruvMPLvzSkEAuv ，就发生了史上最大的比特币交易，一笔500000btc的转账)。而且你之前的任何一笔交易，之后的任何一笔交易，交易的时间，数量，交易账户都完完全全一目了然。这个特点在很多情况下是非常有用的，比如审计、公证、投票、彩票等需要信息公开的地方）。
之所以还说比特币具有匿名性是因为，只要不将某个人物、账户，与比特币地址关联起来，你就不知道比特币地址属于谁，而转账都是比特币地址与比特币地址之间交易，从而就具有了一定匿名性。打个相反的比方，阿桑奇宣布某个地址是维基解密的，那你就可以在区块链浏览器上查看他这个地址1HB5XMLmzFVj8ALj6mfBsbifRoD4miY36v 所有的转账，转账时间，以及他之后的转账记录。


于是我们就可以看到维基解密账户总共接收到了4041btc，现在还剩下23.6btc。
隐私保护



但是门罗币就完全不一样了，门罗币专注的就是隐私保护。试想一下，你愿意让自己的银行账户给别人看的清清楚楚的吗？门罗币使用了完全不同的技术来让交易记录不可追溯，以及对账户信息进行隐藏。在默认情况下，其他人无法知道你交易的细节。使用门罗币的用户越多，门罗币的加密效果就越好。
技术



关于技术细节，在这里我们不做深入讨论，门罗币之所以能让交易记录无法追踪，是因为主要使用了以下四种技术：
环形签名（ring signatures）技术能够隐藏发送方信息。通过将几个发送方地址混合，从而让外界无法得知发送方的真实地址。
RingCT 技术能够通过密码学加密交易数额，而不是直接显示。
Kovri 技术能够隐藏ip地址。
隐匿地址（Stealth addresses）技术能够隐藏接收方信息。
在门罗币中， 有一个密钥叫“spend key”，这是用来发送门罗币的，而“view key”则是用来查看交易细节的。这种可选择的部分透明机制，使得门罗币使用范围更广。特别是针对一些需要审计或验证的交易。

团队及社区

门罗币开发者阵容十分强大，共有270+ https://github.com/monero-project/monero/network/members 位contributor向门罗币计划作出了贡献，并且github代码库一直更新活跃。值得一提是，其7人组核心开发成员中五人都是匿名的。门罗币计划每隔6个月就会进行一次大更新，包括增加一些新功能，加强一些安全系数等。
怎么获得门罗币


门罗币现在是市值第9大的币种，许多大交易所都能交易，包括Bitfinex、Poloniex、Bittrex、Bithumb、币安、Kraken、HitBTC等。
同样你也可以通过挖矿获取。门罗币:这里 http:monerobenchmarks.info你可以查看门罗币硬件挖矿算力表。
经过我们实际调研发现，门罗币的使用还是比较不友好的，客户端不推荐下载，相信之后的版本会更加的优化友好。为此，我们总结了两种最快捷简易使用门罗币的方法（交易所除外）。

通过网页轻钱包（https://mymonero.com）

安卓客户端已经有了，叫monerujo，google play可以下载，目前IOS客户端暂时没有。不推荐任何非官方的monero钱包（包括freewallet）。
国内情况

相比国外，门罗币目前在国内可以说是比较冷门的，关于门罗币的信息也非常少。门罗币:从矿池的信息  http:moneropools.com 可以看到，挖矿主力都在在国外，国内（大陆）的算力不到5%。门罗币本身有着优秀的技术，强大的社区，而市场对真正的加密货币也是有需求的，相信随着大家对隐私的重视，门罗币会受到越来越多人的青睐。
资源
下边都是我们精选的一些关于门罗币的资源，喜欢门罗币的小伙伴可以深入了解一下。

门罗币官网：https://getmonero.org/home
门罗币介绍视频（youtube）：


门罗币中文详细介绍：https://lafudoci.gitbooks.io/monero-xmr/content/
门罗币官方推特：https://twitter.com/monerocurrency
门罗币矿池：http://moneropools.com/
门罗币挖矿算力表：http://monerobenchmarks.info/
门罗币网页轻钱包：https://mymonero.com
门罗币计划github地址：https://github.com/monero-project
门罗币巴比特地址：http://8btc.com/forum-145-1.html
门罗币中文咨询网（台湾）：https://xmr-tw.org/
原文发表于“柯南区块链”微信公众号，点击查看


https://steemit.com/monero/@conanchain/xmr
