Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-17T22:06:36+08:00

====== 手机丢了，一定要先做这件事 ======
创建日期 星期日 17 二月 2019

解锁密码为“Z”字？一猜即中！



案例一：轻松破译密码，银行卡被盗刷

       

7月26日下午，安徽省马鞍山市公安局楚江分局南山派出所接到李女士报警称，其手机在游泳馆更衣室被盗。案发后，民警通过走访、查阅案发现场及周边监控视频后发现，曾在同一时间段进出游泳馆的张某有重大作案嫌疑。就在民警展开进一步侦查之际，李女士向警方提供重要线索，案发后第二天，李女士发现自己被盗手机支付宝绑定的银行卡被盗刷，累计消费近500元。

民警根据消费记录找到了交易地点，通过一系列走访调查最终确定犯罪嫌疑人正是之前在游泳馆出现的张某。8月1日，南山派出所民警将张某抓获归案。

警方调查发现，犯罪嫌疑人解锁手机并成功盗刷李女士支付宝账户现金并非使用高科技手段。据犯罪嫌疑人张某介绍，根据她在手机店工作经验，大多数人手机开机密码会设置成简单的图案，该案中李女士的解锁密码就是一个“Z”字图案，犯罪嫌疑人张某很快打开了手机。

更改支付宝支付密码盗取账户金额的方法更为简单，张某打开支付宝采取“发送手机验证码+回答与您有关的问题”的方式更改支付密码。回答的问题是从5个不同的姓名中找出1个认识的人，犯罪嫌疑人通过翻看机主的手机通讯录很快验证成功，顺利更改密码盗取支付宝金额。

可见，锁屏密码设置简单无法起到防盗功能

那么，设置指纹解锁就安全了？

戳视频，看实验↓


2
--------------------
手机里有这些照片？

分分钟破解你的微信支付密码



案例二：利用照片，破解微信支付密码

6月7日下午4时，郑老伯往某机械厂送完货回家时，一摸口袋，惊愕地发现自己手机不见了。他火急火燎地拿女儿的手机拨通了自己的手机号码，发现第一通电话打过去还能听到“嘟嘟嘟”的声音，第二通电话打过去手机已处于关机状态。郑老伯顿时觉得事情不对劲，赶紧用家人的手机登录自己的微信账号并修改了自己的微信支付密码。郑老伯慢了一步，为时已晚，他翻看微信钱包时，发现里面存着的3500多元零钱悉数被提现，期间还有充值话费的记录，郑老伯赶紧选择报警。

民警在调查过程中发现，郑老伯前去送货的工厂员工俞某形迹可疑，便将其带回进一步调查。俞某向警方交代，自己当天下午偶然路过厕所时，发现阳台角落里有一部手机，便起了贪小便宜的心理，“心安理得”摆弄起手机来。在这期间，俞某惊喜地发现，手机并未设置锁屏密码，微信里居然还有3500多元零钱。俞某变得欣喜若狂，想把这笔钱占为己有。

虽然他不知道微信的支付密码，但在接下来浏览手机相册时，俞某发现相册里居然有张身份证照片和银行卡照片。俞某抱着侥幸心理，试着修改了微信支付密码，没想到居然成功了。随后俞某用该手机微信钱包里的零钱给自己充了两次50元的话费，剩余的钱也悉数转账到了自己的银行卡上。

目前，俞某因涉嫌盗窃已被诸暨警方依法取保候审。案件仍在进一步调查过程中。

3
--------------------
网警提醒！

手机丢失后必做的6件事

1

冻结网银

虽然不法分子偷手机后一般不敢擅自使用绑定手机的银行卡（擅自使用他人银行卡比盗窃罪更加严重），但一旦手机处于危险状况时，还是要尽快更改银行卡信息！

2

冻结支付宝

手机都丢啦，支付宝信息赶快更改，否则不能再愉快地买买买了！

第一步：解绑并冻结原账户



第二步：更换并绑定新号码



【这样做更加安全！】关闭支付宝“小额免密支付”功能，如果你的手机支持指纹支付，赶紧设置起来吧！


3

解绑微信

微信作为必备的社交APP，登录不了真的很恼火！

第一步：为了防止他人用手机登录你的账号，先将账号冻结，保证隐私安全



第二步：更换并绑定新的手机号码

4

更换淘宝信息


5

更换各应用APP登陆密码

密码安全也要多加注意，在设置密码的时候尽量使用复杂的字母、符号、大小写组合，同时，千万不要忽视密码提示问题哦，这对你找回密码很有帮助！

6

前往运营商处补卡

丢手机后先致电运营商冻结、挂失电话卡，不想重新更换号码，只要携带身份证去运营商营业点就能补办电话卡了！

总之，为了保证安全，建议“不要将鸡蛋放进同一个篮子”。如果手机丢失，一定要及时进行补救，将损失降到最小！
