Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-01T11:44:55+08:00

====== 手机做到什么事情？ ======
创建日期 星期五 01 三月 2019

作者：Gh0u1L5
链接：https://www.zhihu.com/question/311292036/answer/596453740
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

通过手机发动黑客攻击有两种思路，每种展开都可以写很长，我简短聊一聊算是抛砖引玉吧。一句话总结：电脑能发动的攻击，手机都能发动。不方便用电脑的场景下，手机有时甚至能收到奇效。思路一：控制服务器发动攻击一般来讲大部分黑客手里都握有不少服务器资源，在手机上可以通过SSH的方式连接到远程服务器，然后敲命令指挥远程服务器发动攻击。比如下图所示的，我用Juice SSH登录到自己的远程服务器上，对一个随手翻到的页面发动了一次SQL注入扫描。<img src="https://pic1.zhimg.com/v2-96fa5057afc97fd331a8312fdf9d330c_b.jpg" data-size="normal" data-rawwidth="1080" data-rawheight="2340" data-default-watermark-src="https://pic1.zhimg.com/v2-a35e869ccfc1e722093542779f14e6b4_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-96fa5057afc97fd331a8312fdf9d330c_r.jpg">JuiceSSH SQLMap攻击演示采用这个思路的话，电脑能够发动的攻击手机都能发动，完全不受具体系统或硬件设备的限制，甚至可以做到路边借来一台手机也能在五分钟内发动一次网络攻击。思路二：通过手机本身发动攻击这种思路的话局限比较大，iPhone手机基本就别想了，Android设备还能考虑一下。走这个思路的话，我就介绍一下大名鼎鼎的Kali NetHunter吧。它是Kali团队深度定制开发的一款Android系统，主要支持Nexus系的设备，支持以下几个非常有嚼头的攻击方式：伪造WiFi热点，比如建一个假的机场WiFi/星巴克WiFi给其他人连接，监听他们的网络流量。看看坐在你周围的这些人到底在上些什么网站，有没有在刷奇怪的小黄文之类的。支持BadUSB劫持，你吸引住受害者的注意力，把这台设备往他电脑上一插，就会刷刷刷打开一个PowerShell窗口执行一串命令，这电脑就算沦陷了。搭载了Kali Linux的全套工具包，比如常用的NMAP、SQLMap、Metasploit，哪怕没有远程服务器，能发动的攻击也一样不少。唯一的遗憾在于，Kali NetHunter已经很久没有更新了。Pixel系的手机上不清楚有没有人在做类似的系统，有了解的欢迎在评论区介绍一下。总结虽然通过手机发动黑客攻击非常难受，小屏幕打起字来很不爽，但是这种形式的攻击还是很有必要研究的——因为相关设备非常便携，而且具有极高的隐蔽性。如果你在公司的某个角落看到有人拿着电脑噼里啪啦敲键盘，满屏幕都是你看不懂的东西在乱跳，你至少会对这个人多看几眼；但是如果对方是拿着手机在戳个不停的话，你顶多觉得这个人是上班时间偷偷和人聊微信。这种隐蔽性和机动性会给攻击方带来相当显著的优势。比如安全团队发现了不明来源的攻击流量，可是追查的时候对方已经一路玩着手机溜达到楼上去了，还随手换了个MAC地址，这就给追踪带来一定的困扰。当然，准备充分的话，想抓还是能抓到的。好了好了不聊了，逼就装到这里，工头喊我搬砖去了。

