Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:05:44+08:00

====== 十大超高“含金量”热门行业 ======
Created Wednesday 24 January 2018

http://36kr.com/p/5114895.html?ktm_source=feed

盘点

鲸准干货 • 22小时前 • 创投人说
现阶段到底哪个行业最赚钱？
编者按：本文首发自鲸准微信公众号（rong36kr），点此阅读原文，36氪经授权发布
全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

编辑|鲸准小妹

出品|鲸准研究院

在2017年创业寒冬的背景下，TMT行业创业项目数量再次整体下滑，全年新成立项目数7376家，仅仅是16年的一半不到；各行业的新成立项目数比起去年也都出现了50%以上的下降，只有人工智能行业这面大旗还在寒冬中坚挺地上扬，成为17年最亮的火光。

而从各行业各项数据维度分析起来：

我们发现，一些行业在各项数据维度上都遥遥领先，是名副其实的香饽饽，一些行业经历前几年的火光之后迅速坠入冰点，还有一些行业的早期项目估值非常高，颇有行业巨变之前的山雨欲来之势。

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点
{{./2017各行业投资总额 单笔融资额 热度.jpg}}

本期鲸准研究院纵览全行业全赛道，横切投资金额数量、退出数量、和项目热度等几个数据维度，为您分析2017年各行业的含金量程度，以及分析这些行业发展现状的背后的成因，仅希望为您明年的投资决策提供更多的信息。

人工智能VS. AR/VR：新科技行业的冰与火之歌

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

第一个被授予“公民”身份的人工智能机器人

2017年最火的领域，人工智能无出其右。

与VR/AR一样，AI（人工智能）的概念已经被提出了60余年，然而直到近年来才在技术上有了巨大的突破。保守估计，AI行业在中国市场最迟2019年就将达到百亿规模。

根据鲸准数据显示，2017全年人工智能的热度居高不下，一直位于热度榜榜首。2017年人工智能行业发生了166起投资事件，同比去年上升了12%，是创业寒冬下唯一一个投资数量比起去年不降反增的行业，平均每笔投资额为9千万，投资总额151亿元，是VR/AR行业的8倍。

与之形成鲜明对比的是在15-16年大火后迅速偃旗息鼓的AR/VR行业，不仅热度全赛道垫底，投资数量比去年下降了50%，投资金额也居于末位。

VR/AR领域，如Magic leap这样靠概念大热的产品迟迟未能推出实体，VR 设备定价过高且缺乏内容，以及一些关键技术问题，比如高清分辨率显示屏一直未能取得突破等原因导致16年的VR热随着下半年的资本寒冬迅速退潮。

相比于应用场景较为狭窄的VR/AR，人工智能已经在技术上取得实质性的突破，虽然目前尚处于技术驱动阶段，但很多投资人认为，AI就像93年的互联网，其技术会与各个行业进行结合并且颠覆行业，因此今年的狂热只是变革将至的前夜。

投资建议：虽然第一批上阵的注定会有炮灰，但还是越早入场越好。

企业服务、金融、文娱传媒：含金量铁三角

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

根据鲸准数据，我们可以看到企业服务、金融、文娱传媒这几个热门行业在各个数据维度上都十分出色，是名副其实的香饽饽行业：

热度靠前、拿钱容易、退出率高。

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

尤其是企业服务，全行业热度第二、投资数量第一（1835起）、投资总额第三（480亿），整体表现综合最佳。

随着我国劳动力成本的不断攀升，小微企业的迅猛发展，企业亟需提高管理效率，控制管理成本的解决方案，因此近年来，资方对企业SaaS服务行业的投资热情一直不减；企业服务的单笔融资金额并不高，大约2600万元，在全赛道中排名靠后，为中小投资者带来了很多机遇。

IP泛娱乐的核心理念、知识付费领域的众多新玩法，乃至年末爆红的直播答题，让文娱传媒行业今年仍然持续呈现相当高的热度趋势，投资数量与其他行业相比降幅较小。本行业2017年新成立项目829起，融资数量和融资额度也居于行业前列，面对大众逐渐增加的精神需求，文娱行业在未来几年的发展仍然向好。

第三是金融行业。

轰轰烈烈的现金贷让这个资本一度为互联网金融狂热，然而17年下半年来多家现金贷公司倒闭的狂潮，如期而至的监管，和媒体对现金贷公司发放“嗜血高利贷”的谴责，让此行业在狂欢之后，呈现出一地鸡毛的场景。不过，现金贷行业本身是普惠金融的一种创新，拥有良好的市场前景，不论从退出情况还是投资数量来看，互联网金融仍然是一个名副其实的高含金量投资赛道。

投资建议：机会多，变现能力强，产业应用广，稳健投资者优选。

消费生活、教育、汽车交通：有人进，有人出，机会常在。

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

在鲸准的热度排行中，除了人工智能之外，消费生活、教育、汽车交通这几个领域也呈现出全年不断走高的趋势，表现了投资人对这些领域持续走高的关注。

消费升级的大浪潮让消费生活行业每一年都有新的引爆点，今年更有新零售概念的兴起和无人货架的烧钱恶战，后者在年末出现了行业龙头企业点位收缩、BD裁撤、便利店关店等负面新闻，说明资本狂热退潮后，行业逐渐显露出自身发展的不足。

在汽车交通领域除了已经催生出滴滴这样，估值600亿，融资240亿，不靠着经营性现金流，而依赖强大融资能力的奇异独角兽之外；智能汽车领域的大战也即将一触即发。

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

据预测，2023-24年，无人驾驶汽车就会正式上路。BAT三家巨头纷纷布局。百度投资蔚来汽车和威马汽车，阿里巴巴投资小鹏汽车，腾讯投资未来汽车。顶级资本蠢蠢欲动，车企和互联网的各种合纵连横令人眼花缭乱，这是一个千亿级的市场，消费升级、信息技术、新能源、AI、电商等新技术都能在其中有所作为。

只不过，动辄3个亿的单笔融资额，对于中小投资者实在不太友好，估计可以在其产业链下游找寻投资机会。

最后，是风头正盛的互联网+教育行业，虽然在全行业热度排行榜上，教育行业仅仅排名第十，但整体融资额位列第四，且退出的金额和数量较为靠后，可以看出不仅项目偏早期，且整体估值较高；行业平均融资额整体呈上升趋势，2017年相比去年涨幅达139%。在教育的细分领域，编程教育持续受到关注，Steam教育兴起不久，仍处于跑马圈地的时代。2017年，互联网教育行业已经出现了VIPKID这样营收50亿的神话公司，相信在未来几年内，会有更多优质公司成长起来。

投资建议：投资吃穿住用行+教育，永远不过时。

硬件、无人机：从云端坠落

全赛道解析，十大超高“含金量”热门行业盘点

智能硬件行业在13-14年曾经是热点产业，不过17年在数据维度上不复往日风采。原因在于，首先，智能硬件领域并没有那么强烈的市场需求，大众在日常生活中并不太需要被精密的智能设计所围绕。而玩法上，互联网讲究的是服务，而硬件的质量则与价格紧密相关，在供应链上，完整的硬件生产的流程极其复杂，且环节繁多，每一个环节都形成了巨头垄断，大多数的互联网企业都不具备核心的研发和供应链能力。因此，就连小米、360、腾讯等都曾铩羽而归。

综上，智能硬件暂时被打入冷宫，但随着人工智能的崛起，结合新技术的智能硬件行业很可能会迎来自己的第二春。

在消费级无人机行业，大疆一家企业就占据了全球70%的市场份额，自从16年下半年，大疆发布了首款无人折叠机：御，其技术创新程度震惊了世界。自此之后，可以说消费升级无人机行业如何发展，就看大疆一家，2017年，大疆连续发布了三款产品，然而新产品不论在技术创新还是在市场反应方面都没有御那样惊艳。

目前，大疆80%的市场来自海外，国内市场尚待开发，且国内正在面对着逐步扩大的对使用无人机的各项规范，17年无人机行业的热度平复也就是在意料之中的事情了。

投资建议：技术门槛高，应用场景少，不是专家者，慎入。

- END -

文 鲸准研究院

编 鲸准研究院
