Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T16:50:11+08:00

====== 这八个时刻，决定了你未来职业生涯的走向 ======
创建日期 星期四 21 二月 2019

https://36kr.com/p/5140336.html?ktm_source=feed
这八个时刻，决定了你未来职业生涯的走向
喜汤 • 2018-06-29 • 职场漫谈
让你事半功倍的8大时刻。
编者按：人生中面临着种种机遇和挑战，有时候做好了准备，当机遇的窗口来临时，抓住稍纵即逝的时刻，往往能够改变一生的轨迹。本文作者JILLIAN KRAMER，原文标题These 8 Moments Will Shape Your Professional Life。

这八个时刻，决定了你未来职业生涯的走向

在日常生活中，你每天朝九晚五地工作似乎并没有增光添彩多少。但是，其实每个人的职业生涯中都会好几个可能决定整个职业生涯成败的时刻。如果你为这些时刻做好了准备，并在这些时刻来临的时候抓住它们、充分利用它们，你就能成就自己的事业。我们的专家们确定了8个这样的时刻，接下来将一一揭晓，并告诉你如何利用它们为自己的职业生涯加分。

1. 你第一次与老板一对一谈话的时刻
与你的老板一对一谈话可能会让你回想起被叫到校长办公室的情景——这给人的感觉似乎是犯了什么大错，总之没好话。但是你和老板的第一次私人会面将为你们俩未来如何合作定下基调，职业策略师Hannah Morgan表示。Morgan说：“这是一个了解你老板感觉什么东西重要、并确保你能达到并超越他或她的期望的机会。”所以，“即使你老板没有安排会面，你也一定要创造一次见面机会。”

2. 你第一次回答“好的，没问题”的时刻
根据千禧一代职业专家Jill Jacinto的说法，每个员工都会有这样的时刻——突然之间，你的老板无法履行他或她的职责，他或她会要求你登台亮相——比如，开始一场你没有准备的演讲。“你最直接的反应可能是不不不这样的拒绝，”Jacinto说，“但是为了在你的职业生涯中取得进步，你需要回答‘好的，没问题’，”Jacinto说，对让你害怕的事情说“好的，没问题”，就是在挑战自己。这正是职业生涯发生重大变化的时候。

3. 你第一次把工作搞砸了的时刻
“我们都会犯错，” Morgan表示同情。把工作搞砸了可能会让你的职业生涯毁于一旦。但是，“在你尝试解决问题——或更糟糕的情况，遮遮掩掩——让一个值得信任的员工来解决这个问题，”她建议道。根据问题的大小，你可能需要和经理商量。承认错误是很重要的，你打算做什么来弥补和解决这个问题。通过错误引起领导的注意，以表明你不仅意识到了自己的错误，还勇于承担责任。

4. 你第一次业绩回顾的时刻
该来的终究会来。所以，“不管你是被要求完成一份年度绩效的总结，还是主动提请与经理开会讨论你过去一年的成就，都取决于你自己，以确保你的工作得到好评。”Morgan说。（一旦没有完成好这些事儿，职业生涯没准就被毁了）“把你所取得的大大小小的成就列个清单，”她建议道，“至少每个月更新一次，这样一来不仅可以跟踪成绩，也可以用于跟经理的定期会面以及年度回顾。”

5. 你第一次要求加薪的时刻
我们可能不喜欢谈论金钱，但你却没法否认金钱的重要性——尤其是在涉及到职业生涯发展的时候。你第一次要求加薪的时刻，可能决定了你在未来整个工作生涯中可以挣多少钱。（当然，不要有什么压力）“在要求更多的报酬时，一定要掌握好时机和语气，”Morgan说，“最好是趁热打铁，换句话说，比如你刚完成了一个大项目或者正准备年度业绩回顾，这个时候提出来相对比较合适。”要为成功做好准备，Morgan说：“你可以记录自己的成就以及你的表现对团队或组织的影响”，然后，“以事实为依据，以你在工作中成功的数据为保证，提出更高的薪酬要求。”

6. 你第一次谈判的时刻
第一次谈判时，你可能不会要求加薪。相反，你可以要求更多的额外津贴，或者额外一周的假期。但即使你不要求更多的钱，这一刻对你的职业生涯来说仍然是浓墨重彩的一笔。因为你这么做“向你的老板表明，你愿意把一些困难的问题提出来开诚布公地谈谈，你愿意自己想要的东西而奋斗，”Jacinto说。“如果你不就这些待遇进行谈判，你未来会被耍的团团转，只能面对着同行们的待遇望洋兴叹。”

7. 你第一次辞去工作的时刻
你有很大的可能不会永远呆在同一个职位或同一个公司。总有一天，你会第一次辞职。“当时机成熟，你需要辞掉工作的时候，一定要表现出专业的水准，” Morgan建议道。她说：“这意味着在你告诉经理之前，严守自己的最高机密。”辞职的时候你得跟很多人把工作问题协商好，这可能需要两周甚至更长的时间。Morgan表示：“永远不要抱怨或说出你要离开的消极原因，你肯定不能过河拆桥，以免损害你的声誉。相反，说声谢谢，谢谢公司曾经给我这个机会就挺好。但是，一定要问清楚经理你辞职的消息何时、如何公布，或者你是否可以通知你的同事和客户。”

8. 你第一次录用某个人的时刻
当你在公司内部步步高升的时后，你可能最终会发现自己第一次有机会录取某个人。Jacinto表示：“扩大你的团队并负责新员工的工作是令人兴奋的。这表明管理层对你的性格和判断能力非常信任。然而，如果你选择的人是非常不合群，或者在几个月之内辞职，那么你可能会落入千夫所指的境地。”没办法，生活就好似这样。“因此，第一次做出录用这个决定要非同寻常的明智和谨慎，” Jacinto说。
