Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-18T11:35:16+08:00

====== 官方更换计划 ======
Created Tuesday 18 September 2018

过保也有机会免费修，Apple 都有哪些免费「官方更换计划」？
09月03日
WATERS WATERS
Apple 时常会公布一些设备免费更换计划，和正常在保维修不同的是，免费更换计划主要针对在生产时造成了某些硬件问题的设备，这些问题会严重影响使用体验。即使你的设备不在保修期内，只要在 Apple 免费更换计划规定的时间内，你也能享有免费更换的售后服务。

就像前不久对于 MacBook 屏幕涂层脱落的情况，Apple 就对部分 MacBook 提供了免费更换屏幕的计划。对于这些「售后服务」不知道你有没有关注过，在这篇文章里少数派就为各位整理了那些你可能错过的 Apple 免费更换计划。

左：符合免费更换条件；右：不符合免费更换条件
左：符合免费更换条件；右：不符合免费更换条件
iPhone 8 主板换新计划
因为有极少数 iPhone 8 的主板存在制作上的缺陷，导致有些用户的 iPhone 出现意外重新启动、死机或是无法开机的情况。如果您的设备存在以上情况，可以在 官网 输入 iPhone 8 的序列号查询是否符合换新标准。


适用销售范围：澳大利亚、中国内地、香港特别行政区、印度、日本、澳门特别行政区、新西兰、美国。
购买设备时间限制：2017 年 9 月至 2018 年 3 月。
MacBook 和 MacBook Pro 的键盘服务计划
在 2015 年至 2017 年间生产的部分 MacBook 以及 MacBook Pro 中，有一小部分设备可能出现在使用键盘输入时，输入内容意外重复、无法输入相应内容以及按键与反馈不一致的情况。如果您的设备存在以上情况，可以在 官网 查询您的设备是否在官方提供的更换列表中。


维修时间限制：有效期限为设备首次零售销售之日起 4 年 （如 MacBook 为 2017 年发售款，则保修时限为 2021 年之前）。
注意事项：如果你曾在 Apple Store 因为该问题维修过键盘，可以联系 Apple 进行之前自费维修的退款。
MacBook Pro 电池更换计划
在 2016 年 10 月至 2017 年 10 月间生产的部分13 英寸 MacBook Pro （无触控栏）因为产品缺陷，可能会导致 MacBook 的电池发生膨胀。如果您的设备存在以上情况，可以在 官网 输入 MacBook 的序列号查询是否符合电池换新标准。


维修时间限制：有效期限为设备首次零售销售之日起 5 年。
注意事项：如果你曾在 Apple Store 因为该问题维修过电池，可以联系 Apple 进行之前自费维修的退款。
iPhone 7 无服务问题维修计划
因为部分 iPhone 7 的主板部件发生故障，可能会导致及时你的设备在信号覆盖区域内，依旧在状态栏中显示 无服务 。如果你的设备属于 A1660、A1780、A1779 三种设备型号，且存在上述情况，即可联系 Apple 进行免费的设备维修。


适用销售范围：中国内地、中国香港、日本、中国澳门、美国。
维修时间限制：有效期限为自设备首次零售销售之日起 3 年。
iPhone 6s 意外关机问题计划
因为有极少数 iPhone 6s 的电池存在一定的缺陷，导致有些用户的 iPhone 6s 出现意外关机的情况。如果您的设备存在以上情况，可以在 官网 输入 iPhone 6s 的序列号查询是否符合换新标准。


适用销售范围：可能会将维修区域限制为原购买国家或地区。
维修时间限制：有效期限为自设备首次零售销售之日起 3 年，即为 2018 年 9 月 25 日之前。
iPhone 6 Plus 的 iSight 摄像头更换计划
有极少数 iPhone 6 Plus 的 iSignt 摄像头有产品缺陷，可能导致拍摄的照片模糊不清。如果您的设备存在以上情况，可以在 官网输入 iPhone 6 Plus 的序列号查询是否符合 iSight 摄像头换新标准。


适用销售范围： 2014 年 9 月至 2015 年 1 月之间售出
维修时间限制：有效期限为自设备首次零售销售之日起 5 年，即为 2018 年 10 月 17 日之前。
注意事项
对于 Apple 更换产品或是相关部件，您也需要注意一些事项：

设备检修前处理
将设备准备送往 Genius Bar 或是授权点进行检修前，一定记得检查设备有无重要资料。建议大家在送修之前先对设备进行备份处理，可以通过四种方式进行设备的资料备份：

通过 iCloud 对设备资料进行备份
通过 iTunes 对设备资料进行完整备份
通过 Time Mechine 对设备资料进行完整备份
通过 iMazing 对设备资料进行完整备份

Genius Bar 检修
如果选择在 Genius Bar 对设备进行检修，您有三种预约检修的方式：

在 官网预约 Genius Bar
使用 Apple 支持 应用进行预约
拨打 Apple 客服电话，请求客服人员协助您预约
预约过程成中，需要自行选择时间、维修点地址、并填写您的相关个人信息。预约成功后，会收到预约成功的提示和信息。


根据维修情况不同，检修时常也会不同，但相对于授权点进行检修来说，Genius Bar 的速度是较快的，一般情况下当天即可取货。

授权维修点检修
如果选择在授权点对设备进行检修，同样也可以在官网进行预约。但其实大多数情况，可以直接在官网查询授权店信息后，拨打电话询问空闲时间，然后直接前往即可。


授权点的收费体系与 Genius Bar 不太一样，授权点的费用是「更换备件费用 + 少量服务费」，所以如果你选择去授权维修点更换部件，可能存在收取计划之外的服务费的情况。

并且授权点的部件备货大多数是从就近 Apple Store 调配的，所以对设备进行检修根据实际情况，可能会要求用户等待 1 - 5 天后来取货。

准备相关材料
虽然不同的检修点和人员对用户的相关材料的齐全度要求不大相同，但是依旧建议各位如果准备去检修，一定将所需要的材料准备齐全。具体的清单如下：

检修的设备
设备的购买发票
三包卡
个人身份证件
如果发票没有找到，可以登陆 Apple ID 去官网重新下载电子发票；如果三包卡没有找到，也不用过于慌张，可以先前往检修点。因为通常情况下，工作人员只需要检查你的预约邮件和身份证信息即可。

以上就是这次苹果更换计划的全部内容，希望看完本文，对大家进行设备检修更换有一定的帮助，你的设备要是还能挽救一下，一定要抓紧时间了。如果你还有其它更换意见，欢迎在评论区留言！
