Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T14:08:40+08:00

====== 这些模块让你的手机好用又有个性 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

装完 Magisk 不知道用什么？这是我的 Magisk 模块推荐
https://sspai.com/post/53999
路中南
Magisk 能令众多玩家难以割舍，很大一部分原因可能在于那繁荣的模块生态。玩家从仓库中挑选中意的模块，可以从系统级别的层面为自己的设备增添功能。如此一来，系统层面的模块与软件层面的 App 双管齐下，相得益彰，为玩家追逐自己的「梦想机」提供了无限可能。

就像 App 推荐可以帮助新手用户快速熟悉新系统一样，我们也提供了一份兼顾实用和美化的 Magisk 模块推荐，帮助新手玩家更快融入这个繁荣的模块生态。

Noto CJK 字重补全
正如本系列前篇《每个 Android 玩家都不可错过的神器（四）：不刷机轻松换上好字体》  https://sspai.com/post/53808 所分析的那样，Google 在中文字体调用机制上偷了懒，只用了单字重的字体来敷衍了事。这就让 Android 原生系统在中文语言下的字体显示效果看起来非常不理想，粗体不够粗，渲染不精细。

除了补全字重，一些字体补全类的模块甚至能补全到维基百科中的宋体
除了补全字重，一些字体补全类的模块甚至能补全到维基百科中的宋体
为了补全系统缺失的这一项功能， Noto CJK 中文字重补全模块就这样诞生了。在 Magisk 模块仓库搜索「NotoCJK」安装重启即可。重启之后再来看看各家应用中的字体，是不是有些不一样了呢？

Sony Device Dummy 索尼应用依赖库
Sony 不仅仅是简单的商标或是品牌，更是一份信仰。在 Sony 的原厂应用里面，也有不少设计精良、简单易用的存在。如何在其他设备「吾将上下而求索」，在 Play 商店中下载安装这些 Sony 手机的原厂应用呢？

这个时候，你就需要 Sony Device Dummy 这个模块啦。这个在Github 上  https://github.com/Magisk-Modules-Repo/sony-device-dummy 开源的模块只是简单地将索尼原厂应用所需要的依赖库移植到你的手机里罢了。使用方法也很简单：清除 Google Play Store 的数据；安装模块并重启。

从左到右分别是 Sony 天气、音乐、短片大师
从左到右分别是 Sony 天气、音乐、短片大师
重启之后进入 Play Store，在 Sony Mobile Communications（索尼移动通信）这个开发者账号下面，是不是比原先多出来一些应用了呢？比如深受人民群众喜爱的 Music、优雅简洁的 Weather、Sony 独有的 Movie Creator （短片大师）等，都可以任君安装尝试。

Pix3lify 一站式 Pixel 风格美化
说起系统美化，怎么能少得了纯净的 Pixel 原生风格？不过准确地说，Pix3lify 不仅仅是一个模仿 Pixel 的风格美化模块，它同样包含了不同程度上的「功能模仿」。

不仅仅局限于添加 Pixel 系列的蓝色主题和壁纸以及相关的一套铃声和提示音，Pix3lify 还会为你的设备添加 Digital Wellbeing、Call Screening、Pixel Stand、Daydream VR 等 Pixel 限定特性。除此之外，为了最大限度地模仿 Pixel，还会根据你的设备添加原生手势、Google Assistant、Camera2 API（方便使用各种修改版 Google Camera）、EIS 甚至 Night Light 等基础功能。

null
这样一款全面模仿 Pixel 的模块，谁不想拥有呢？但是它的刷入要求也相对苛刻：Android 8.0 以上、Magisk 版本 17 以上自不必说，系统也必须相对贴近原生。这样一来，进行深度修改的系统比如 MIUI、EMUI、氢氧 OS 等就没办法进行使用，开发者也特别提醒 Pixel、Nexus 以及一加的氧 OS 最好不要进行尝试，铁定会翻车开不了机。

虽然这个模块已经迭代许多版本，但也不保证能在每台设备上应用。万一真的刷了这个模块开不了机、无限重启怎么办呢？也不必慌张，只需要在 TWRP 中再次刷入这个模块 .zip 包即可卸载这个模块正常开机。

Systemizer 用户应用转系统应用
一些应用在转为系统应用后，可以开启不一样的功能体验，尤其是那些桌面启动器、系统优化类的应用。比如知名的绿色守护，就可以在转为系统应用后开启特权模式，增强功能。

模块安装并不复杂，但是在使用的时候却需要用到命令行。安装模块重启后，无论是在手机上的终端模拟器，还是连接电脑后使用终端进行 adb shell，都可以正常使用此模块。

以在终端模拟器上把已经安装的绿色守护转为系统应用为例：

首先输入指令 su，终端模拟器会要求你给予 root 权限，给予后此终端就拥有了 root 权限，符号也会从 $ 变成 #；
输入命令 systemize ，此时会激活模块。选项 1 是列出已经安装的 app 供选择，选项 2 是需要用户输入对应的安装包名。这里以难度更高一点的选项 2 为例；
输入数字 2，选择第二项。此时就需要输入对应的包名。绿色守护的包名为 com.oasisfeng.greenify；
选择安装到的系统目录。绿色守护需要安装到 priv-app，因此选择选项 2；
重启生效。
开启绿色守护的特权模式
开启绿色守护的特权模式
如果重启后，打开绿色守护的应用详情发现其只能停用，而不能进行卸载的话，就说明已经成功了。进入绿色守护的话，也会发现设置中的工作模式多了一个特权模式，你也能看到更多的技术细节。

应用扩展类：冰箱、绿守
前段已经讲到，一些应用可以通过转化为系统应用提升权限，但是通过 root 手段直接执行的话会破坏系统分区的完整性，通过前文的 Systemizer 模块的话又略显繁琐。各家的应用开发者就相继推出各自的提权插件模块，安装后可以直接达成系统应用化的效果，比如以冻结来压制毒瘤出名的冰箱。在冰箱应用内切换工作模式会下载模块文件（需要用户进行手动安装），或者在仓库里直接搜索 IceBox 安装皆可。

冰箱的提权模块和第三方绿色守护提权模块
冰箱的提权模块和第三方绿色守护提权模块
绿色守护已经可以通过前文的方式进行系统应用化，事实上也有其他开发者为绿色守护制作了专门的提权模块，通过在仓库里搜索 Greenify4Magisk 即可找到。不过这个模块在适配 Android P 的路上遇到了一点麻烦，所以现在一直只支持到 Android 8.1。正在吃派的朋友可能就需要根据前文的步骤麻烦一下咯。

除了这两款以外，其余类似提权用途的模块也是大同小异，根据自己需求酌情刷入即可。

Riru 系列模块：核心、无痛开启位置历史记录、存储重定向
Riru 并不是单独一个 Magisk 模块，而是由国内独立开发者 @Rikka 开发的一套模块系列。Riru 神奇的地方在于，它部分地达成了 Xposed 那样的功能，能够自定义到一部分的应用。

在少数派此前关于 Xposed 的文章《关于 Android 7.1 的 Xposed，你想知道的都在这》中  https://sspai.com/post/40121 ，我们已经得知「Android 上所有正在运行的应用程序都是通过 Zygote 创造出来的」，而 Riru 正是通过替换一个会被 zygote 进程加载的共享库，来达到劫持应用、让应用进程执行模块代码的目的。

那为什么到最后会变成「一套」模块呢？为了避免一群模块都去抢占那个要被替换的共享库，先派遣一个模块（也是 Riru Core 核心）去负责替换，再由那个核心模块提供 API 给其他模块，以让其他那些有需要模块都能正常工作、顺利生效。从这样的原理看，想要使用 Riru 系列模块，Riru Core 是必须安装的，然后需要用户按照自己的需求安装 Riru 系列的其他模块。开发者也可以阅读 GitHub 上的相关文档，制作自己的 Riru 模块。

开启位置报告的种种效果
开启位置报告的种种效果
身在大陆使用大陆的 SIM 卡，Google 的一大杀手锏功能「Google 位置历史记录」就没办法使用了。Riru 系列的 Riru-LocationReportEnabler 模块刚好就可以解决这个问题。通过劫持部分 Google 的应用组件，来伪装当前 SIM 卡的区号和地区，从而开启了 Google 位置历史记录这个功能。

我们顺带还可以开启 Google 启动器的桌面天气和 feed 信息流，以及 Google Map 中的位置历史记录。

存储重定向效果一览
存储重定向效果一览
看我们之前关于 Android Q 的具透文章《无需第三方应用就能管好流氓应用，这可能是 Android Q 最重要的新功能 | 具透》的朋友或许已经知道，强制性的沙箱机制是其一大更新亮点。可是在更早的系统版本上，我们也能使用「存储重定向」这个应用来达到类似的目的，进行应用存储空间的隔离。  https://sspai.com/post/53518

存储重定向有两种工作模式，基础模式依赖的运行机制并不完全可靠。想要应用稳健、完善地运行，就必须用到凭借模块 Riru-Storage Redirect 开启的增强模式。 https://github.com/RikkaApps/StorageRedirect-assets

Riru 系列模块并没有上架 Magisk Manager 内置的模块仓库，因此我们需要手动下载模块 .zip 文件刷入、更新。建议使用最新版本，已经从 Android 6.0 适配到 Android Q DP2。

下载地址：

Riru Core v18 下载：点此 https://github.com/RikkaApps/Riru/releases/download/v18/magisk-riru-core-v18.zip
Riru-LocationReportEnabler v8 模块下载：点此 https://github.com/RikkaApps/Riru-LocationReportEnabler/releases/download/v8/magisk-riru-location-report-enabler-v8.zip
Riru-Storage Redirect v19.3 模块下载：点此 https://github.com/RikkaApps/StorageRedirect-assets/releases/download/assets/magisk-riru-storage-redirect-v19.3.zip
