Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-19T14:52:01+08:00

====== Windows 系统中哪些文件可以直接删除 ======
Created Wednesday 19 December 2018

http://topbook.cc/archives/493

用 Windows 电脑系统的朋友们，经常会出现系统盘内容疯狂增加的情况，原本留出的 50G 甚至 100G 空间，如今已经红得发紫，只剩下几个 G 而已。这种情况下，可能会出现系统卡顿、运行缓慢，某些软件无法正常安装和使用的情况。
很多小伙伴会选择 360 、腾讯管家等工具来清理系统，但效果并不显著。那如果手工清理的话，系统当中的哪些文件是可以直接删除的呢?今天我们一起来看一下吧。

Windows 系统如今大量使用的包括 Windows XP ，Windows7 ，Windows8 和 Windows10 系统，由于 Windows XP 的系统和 Win7 、Win8 、Win10 系统架构并不相同，而且 XP 已经从主流系统当中被淘汰掉，__所以今天的内容，适合 Win7 、Win8 、Win10 的系统清理。__

要删除系统盘的文件或文件夹，我们得先认识下里边有哪些内容。这里说的系统盘，一般都是 C 盘。__刚刚安装的电脑系统 C 盘主要包含以下文件：PerfLogs 、Program Files 、Windows 和用户文件夹。__如果你在文件夹选项当中显示隐藏的文件夹，就会发现，这里还有一个叫做 __ProgramData 的文件夹，另外，64 位系统会多出一个 Program Files（x86）。__

__PerfLogs 就是 performance logs ，是系统的信息日志__，其实现在的自动化机械、电脑系统、软件以及其他人工智能，都会拥有专门的日志文件，便于专业人员查看系统表现，查看具体问题和运行情况。__你可以直接删除 PerfLogs 文件夹，当然不删除也没什么，因为它根本就不占用多少空间__，呵呵哒。

Program Files 是软件的安装目录，对 64 位系统的电脑来说，32 位软件会默认安装在 Program Files（x86）文件夹当中，打开文件夹，每个安装的软件都拥有自己的目录。

Windows 开头的一般都是系统自带软件，Internet Explorer 就是 IE 浏览器，AMD 或 NVIDIA 字样是电脑显卡的相关软件，这个不了解没关系；其他软件基本上都是你自己安装的内容，比如Microsoft Office 15 ，是我安装的 Office 办公软件，包括 Word 、PPT 、Excel 等；
对于 Program Files 的清理，一般是删除你安装了但基本没有使用的软件。
另外，这里边有一个 __Common Files 文件夹__，也是系统自动生成的插件、补丁以及程序运行所需要调取的公用文件夹，__一般别去动它。__

我们在空白处单击右键，查看整个 Program Files 文件夹属性，发现这个文件夹根本就不大，所以它绝不是清理的重灾区。

__ProgramData 文件夹是程序的使用数据和设置文件，胡乱删除的话，会造成程序不能正常使用。__同样我们看看文件夹属性，它也不大，并非清理重灾区。

接着是__Windows文件夹，这里边几乎存放了 Windows 系统运行所需的所有内容__，一个个讲的话就等于要我死。不过我们查看文件夹属性会发现，它还挺大的，而且按照我们使用的情况来看，它会越来越大，所以，__是清理的重灾区之一；__

最后一个文件夹，__用户文件夹__，__也是咱们的清理重灾区之一__，它是存放我们所有用户文件的地方。首先来看看它的大小吧。49.7 个 G ，直接占用了系统盘的一半。这里边应该会有一个公用文件夹和你的账户文件夹，比如我的账户名称是 22319 ；如果你没有手欠的话，公用文件夹不会有什么内容；而账户文件夹到底装了些什么，让它看起来这么大。

这里要说明的是，我的桌面、文档、音乐、图片、视频等文件夹都在系统安装的时候设定到了系统盘外，所以不会占用空间，具体方法可以在微信后台回复“系统整理”查看当期视频。

而这些 OneDrive 、Evernote 、iCloud Drive 等等文件夹是我的一些笔记或云储存应用在本地的缓存，你可以在软件中指定它们的位置，不怎么影响大小。__所，以罪魁祸首应该就是这个 AppData 文件夹啦__。来，单机右键，属性，看看它的大小。我勒个去！48G ，所以它应该算是清理重灾区之二。

综上所述，__系统盘根目录下的 Windows 系统文件夹和用户目录下的 AppData 是我们要清理的两大重灾区__。那么到底应该删除这两大重灾区的哪些文件，或者，还有没有其他更妙的清理方法呢？

上节课，我们已经找出 Windows 系统清理的两大重灾区。第一个是系统盘根目录下的 Windows 系统文件夹，第二个是用户目录下的 AppData 文件夹。这俩文件夹当中，哪些内容可以直接删除呢？为了操作的科学和权威性，我们专门从微软官网和国外的博客网站找了理论依据，如果有说的不对的地方，欢迎打脸。
操作之前，我们先来看看，系统盘原先有 100G ，现在只剩下了 4 个多 G 可以用。

（一）Windows 文件夹

系统文件夹存放了 Windows 运行所需的几乎所有文件，那么临时文件、系统备份、系统预读等文件也在包括在其中。理论上这些文件可以删除，并且能节省一定空间，但比起被占用的几十个 G 空间，简直九牛一毛；

另外，有的教程或文章教你关闭系统自动休眠、修改虚拟缓存、停止系统备份等等。这些我们都不提倡，这就好比你家里因为堆了太多东西，你就砸墙腾空间，这多傻逼啊；

Windows 文件夹成为重灾区的原因，__其实主要与一个叫做 WinSxS 的文件夹有关__。每一个版本的系统并非完美无缺，从你安装那一刻开始，系统开发公司还在不断地为这个系统缝缝补补或添加更加适宜的功能，所以才有了“打补丁”这一说。如此也才能防止电脑遭到某些病毒的侵袭、或因为某些漏洞而出现安全问题甚至崩溃。__而这些升级内容和补丁，最后都安装在了一个地方，那就是 Windows 下的 WinSxS 文件夹。__

让我们来看看它的大小。我的这台电脑是 Windows 10 的系统，还比较新，补丁不多，文件夹大小只有 6 个 G 左右，而大家可以看看自己的 Windows 7 系统，用了一段时间之后，这个文件夹一般都会在 10 个 G 以上。既然是系统补丁，咱们不能轻易把它删除，__但其中有一个备份文件夹 Backup ，这里边的内容你是完全可以删除的。__

另外，__微软每过一段时间会把这些补丁做成优化的补丁包，就是 Service Pack ，简称 SP ，所以才有了 Windows7 SP1 , Windows7 SP2版本的__说法。在“计算机”上单击右键，看看系统属性中有没有 Service Pack 的字样，如果没有，你可以通过百度或直接去微软官网下载安装，安装了补丁包之后，原先的囤积的补丁就会被替换，系统会腾出一大部分空间。

（二）用户目录下的 AppData 文件夹

当 Windows 系统刚刚安装到你电脑上的时候，它只是个普通的机器，但你使用一段时间之后，它其实就拥有了灵魂。否则为什么你会觉得它越来越顺手呢？主要原因就在这个 AppData 文件夹上。你在使用电脑的时候，你的电脑设置、软件设置、使用习惯等等，都被记录在这个文件夹当中。

AppData 文件夹按照安全级别分为 __Local ，Locallow 和 Roaming 三个文件夹。__

__Local ，就是本地储存__，也就是只有本地用户才能读取，__其中有一个文件夹叫做 Temp__ ，对软件进行安装时，Windows 可能会帮你存留你安装时解压的源文件，方便下次安装直接调取使用，节省解压时间。但平时这东西很少用到的，很占空间，所以，可以直接删除。
__Locallow 文件夹顾名思义就是安全级别比 Local 文件夹 low 一点__，假如你的工作环境里还有其他电脑，其他电脑就可能读取本地电脑的用户文件；
__Roaming 的意思是漫游，安全级别比前两个还低__，这里的数据可以在工作环境的电脑之间漫游；

微软这么做，是为了让你办公更加方便，假如你原本在使用的工作环境中电脑A，你可以直接在工作环境中的电脑 B、C、D 中任何一台登录你的账户，你的 Roaming 文件夹中用户习惯就自动跑到另一个电脑去了，换台电脑会和使用原电脑一样顺手。

那么除开刚刚的 Temp 文件夹外，这三个文件夹中其他文件可以删除吗？坦率地说，除了 Windows 系统自带的内容，这些软件数据文件你都可以删除。只不过删除相应的软件数据，下次在使用该软件的时候，你心爱的电脑就啥也不记得了，虽然这样腾出了大大的空间，不过你还要从头调教它。

所以综上所述，保险一点地清理，能为电脑腾出 10G 左右的空间，大胆一点地删除，可以给电脑腾出可能 50G 的空间。对于做设计、后期的专业人员，我们建议还是保守点，毕竟调教一个符合你使用习惯的小可爱并不容易，刚开始的时候可以为系统盘留较大空间。实在忍不下去了，我们不如直接重装系统呢，一干二净。

TAGS : WINDOWS 删除文件 系统清理
