Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T13:41:52+08:00

====== 10款搜索引擎 ======
Created 星期三 13 五月 2020

我创建了一个知乎圈子：【平凡而诗意】，专注于分享前沿技术、编程开发、实用工具等方面内容，感兴趣的可以首页搜索【平凡而诗意】加入我的圈子，让我们一起玩耍吧！QQ学习交流群：1077239487
平凡而诗意 - 知乎
​
www.zhihu.com
图标
前言
本文所定义的搜索引擎是以搜索为主要功能和技术支撑的平台，而不是带有搜索功能的网站，例如，Stack Overflow、GitHub等几乎每个完整都会带有搜索功能，但是，它们的搜索仅限于满足自己产品需求，搜索内容也尽显自己的数据库。因此，本文所提及的搜索引擎是那些主要以搜索见长的工具。

提到搜索引擎，大多数同学首先会想到的便是Google、百度，然后，会想到必应、360、搜狗等。

Google的确可以算得上最为强大的搜索引擎，有Google强大的研发和后端算法支撑，它总能让你第一时间找到自己想要的东西，而且即便是推广广告，也不会也是非常巧妙，给人的感知并不明显。但是，我所说的强大，是仅限于英文搜索，中文搜索方面Google就有一些捉襟见肘。当然，最重要的是在国内无法使用。


百度这款号称中文搜索引擎第一名的产品，真的让人难以恭维。首当其冲的就是令人发指的广告，其次，百度搜索习惯于以自家产品作为依托，有失公正，例如，搜索的知识，它大多会来自于百度知道、百度文库等平台，而知乎、CSDN、Stack Overflow就相对偏后。

必应这两年的确越做越好，曾一度我用它替换掉百度用作默认的搜索引擎，它和谷歌比较类似，见长于英文搜索，但是，中文方面介于百度与谷歌之间。

360和搜狗这两款就不做评价了。

综合评价，结合不被禁止、搜索全面等多方面因素，虽然百度让人很反感，但是却又无可奈何，它依然是搜索过程中使用频率较高的一款工具。

但是，看到我今天介绍的这些搜索引擎，你会惊喜发现新大陆，可以安心的抛弃百度，选择让自己舒适的搜索引擎了。

本文介绍的搜索引擎主要分为如下几类：

综合
资源
电子书
其他
为了方便大家选择，本文对于每个类别只会精选1-2款工具，不会过多介绍，免得大家不知如何选择。下面，就开始本文的正式内容吧。

综合
秘迹搜索
秘迹搜索的定位是这是一个 不追踪 你的搜索引擎，的确，这对于个人隐私“分文不值”的互联网时代，一些无良的互联网公司的确视用户的隐私为粪土。追踪用户浏览搜索记录，用于挖掘商业价值，个性胡推荐广告、商品等。对于这一点，秘迹搜索的确很良心。

但是，如果仅仅把秘迹搜索成为一款保护隐私的搜索引擎，那么就太小看它了，

聚合优化内容
纯净无广告
保护隐私
首先，说一下聚合优化内容，使用一款搜索引擎，最重要的倒不是广告和追踪隐私，而搜索内容的全面性。就如同，自己也可以在服务器搭建一个简易的搜索引擎，没有任何广告，但是找不到内容，又有什么意义呢？这也是我尝试多次依然没有选择360搜索和搜狗搜索的原因。但是，秘迹搜索在这项最重要的找到了一个最优解决方案。它聚合优化了百度、必应、360、搜狗等多款搜索引擎的搜索结果，把这些搜索引擎的内容进行聚合优化。让搜索结果更加全面而且准确。

其次，说一下，纯净无广告，秘迹搜索没有广告信息，排除不明代码，上述图中是百度搜索的结果。当百度搜索Python学习，候选结果中前5项均是广告，下面来对比一下秘迹搜索。


没有广告，均是来自菜鸟教程、知乎、廖雪峰网站等各内容平台有价值的信息。

多吉搜索

多吉搜索英文名称为DogeDoge，它的宗旨是不追踪,不误导。

不追踪前面介绍秘迹搜索时也已经提及了，不追踪浏览数据，不访问用户隐私。

不误导这一点是多吉搜索和百度搜索最大的不同之处。百度搜索更加偏重旗下产品，例如，搜索影视，它更多是引导之爱奇艺，搜索知识，会引导至很多乱七八糟的百度知道回答。而多吉搜索，更加偏重来自于第三方平台的内容，例如，知乎，维基百科、官方网站、GitHub等，结果更加准确公正。

资源搜索
我这里所说的资源搜索，狭义上指代百度网盘资源。除了百度网盘之外，还有很多其他的资源获取方式，例如，磁力链接结合迅雷。但是，磁力更多的偏向于影音娱乐方面。但是，对于知识电子书、学习资源等综合内容，百度网盘还是使用较多的一款工具。下面就来介绍2款百度网盘资源搜索工具。

小白盘
百度网盘资源搜索工具比比皆是，但是，有一些能够搜索到结果，但是点进去链接已经失效，例如，盘多多。有些搜索工具，已经演变成了综合搜索引擎，例如，西林街。有些已经停止收集数据，虽然可以使用，但是，效果大不如以前，例如，胖次搜索。


小白盘是一款纯粹的资源搜索工具，包括小说、影视、音乐、书籍等等，非常全面。

盘搜搜

盘搜搜是我使用较多，而且至今依然在使用的一款百度资源搜索工具，同样，它也涵盖小说、影视、音乐、书籍等各种内容，而且，提供的链接均是有效链接。

电子书
鸠摩搜书
如果，仅仅是希望搜索电子书，鸠摩搜书就够了。


它涵盖了来自百度网盘、城通网盘、百度文库等多个平台的电子书资源。书籍包含经济学、历史、武侠、文学等等各种类型，应有尽有。

书格
书格是一个自由开放的在线古籍图书馆。致力于开放式分享、介绍、推荐有价值的古籍善本，并鼓励将文化艺术作品数字化归档。


其他
OpenHub
当我们需要计算机视觉、自然语言等不同方向、不同项目源代码时，就会耗费很多时间，GitHub、开源社区、个人主页等等。

OpenHub是一款源代码搜索、对比跟踪的平台，能够搜索来自官方网站、个人主页、开源社区的源代码。


soogif
soogif是一个动图搜索网站，同时还支持动图的编辑和制作，有了这个搜索工具，再也不用怕斗图了，只有你想不到的，没有你找不到的。


iconninja
iconninja是一款图标搜索网站，包含3万+矢量图和70万+PNG图。

图标搜索虽然不是一项使用非常频繁的场景。但是，当我搭建网站，在公众号分享内容时我需要找一个能够恰到好处体现特点的图表，这时候就会用到图标搜索，当然，场景远不止这一个。


图怪兽
图怪兽是一个素材搜索工具，囊括了40万+素材，其中包含，手机海报、视频、公众号封面等，此外，它还支持素材的在线编辑、抠图等辅助功能。


推荐阅读
干货 | 2019年共享免费资源整理(上)：学习资源篇
干货 | 2019年共享免费资源整理(下)：实用工具篇
Python参数配置库ConfigParser详解
迫不及待把这款开发神器推荐给大家！
抛弃bash，拥抱zsh！
实用工具 | 一款丰富强大的Python绘图工具
实用工具 | 6款免费OCR工具，第一款是神器
https://zhuanlan.zhihu.com/p/107069052?utm_oi=33829276352512
