Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-10T10:24:30+08:00

====== 星期四 10 1月 2019 ======
亚洲足球怎么了？
		现代的中国，还有没有固步自封，闭关自守，自高自大的思想？
		我想应该还是有的。
		看看世界的足坛，再看看国足，我想每一个有一点儿自尊心的中国人，心里都有一种无名之火，无处发泄。
		这种情绪怎么形容呢？就像一个丑陋的侏儒站在高大英俊的人面前，抬起头，以可怜巴巴的小眼神仰望着对方；就像邻居家的孩子上了清华北大，或者竟然去了哈佛斯坦福，而自己的孩子竟然初中都没毕业，关键是自己在这方面对孩子要求还挺高的，最最关键的是，自己还使不上劲，有劲也没处使，那种自卑，绝望的情绪，就像一块巨大冰冷的石头，压在心头，喘气都喘不过来，而且敏感得不能被任何与此相关的信息触碰，只要一碰，自己的玻璃心就脆弱得崩溃，散落一地。
		那么，既然这么自卑，还这么自尊，那为什么不能奋起直追呢？
		这就涉及到我在本文一开始说的，现在的中国，还有没有自高自大的思想。
		我最不喜欢的词语之一是“天朝”，虽然，网友们在说这个词的时候，绝大部分是有点儿自嘲的意思。我们的中国，在漫漫历史长河中，有过四方臣服的风光，也有过被狼群瓜分吞噬的悲惨历史，最关键的是这种悲惨的历史还发生在近代，距现在还没有一百年！
		新中国建立后，牢记着这些悲惨历史的我们，悲壮地奋发图强，并发誓要重新夺回祖先的荣光，实现中华民族的伟大复兴！经过这不到七十年的艰苦奋斗，我们在经济上实现了腾飞，一跃成为世界上第二大经济体——虽然与前面的美国相比差距还很大。在这种时候，做着天朝梦的某些中国人，内心自高自大的思想是否死灰复燃？
		另外，已经在经济领域实现自信的中国人，在意识形态方面，是否已重拾信心？如果是，是否信心爆棚，矫枉过正？
		有人说了，你说的这两个方面不是相反的吗？
		是的。下面我来解释——
		前者，我认为，我们在意识形态方面还很自卑，崇洋媚外的心理还很严重。举个栗子：你去某宝首页看看，有几个模特是中国的？包括儿童。难道我们东方人不美吗？难道中国人的美都要西方人来发现吗？还是外来的和尚会念经（距离产生美）？
		这种思想来源于近代，旧中国工业不发达，导致许多泊来品就是质量高，样式美的代名词，所以，有“洋火”，“洋油”，“洋气”等称谓。虽然现在我国的工业发达了，但这种思想根深蒂固地埋藏于人们的观念中。
		被别人的思想引领，亦步亦趋，将永远是别人的学生！永远不入流！
		即使是年轻一代认可的东方美，也是近几年席卷中国的日韩风，在这个消耗男色的时代，东方的阴柔美被发挖的淋漓尽致！一个个小鲜肉，就像从工厂出来的标准模型，大致如此！
		还有人种论者，认为黄种人踢足球就不行。什么基因，体能，爆发力。这不是“东亚病夫”的现代诠释吗？如果确实如此，那日本和韩国呢，甚至包括朝鲜呢？
		——文化上的不自信，才真正地可怕！文化上的入侵才是真正的沦陷！
		后者认为，中国现在都是世界第二大经济体了，中国“强大”了，中国“发达”了，不需要再向别人学习什么了，我们现在可以享清福了！这种思想也是很典型的井蛙之见。走向颠峰的路，从来都很曲折，虽然我们发展起来了，但距离颠峰还很遥远。我们仍然应该忍辱负重，卧薪尝胆，坚持不懈地艰苦奋斗，再奋斗一百年再说。
		为什么这么说？
		——君不见，某些球星宝马香车美女伴，花天酒地袒肚腩——他们可是专业的运动员啊！
		“睁眼看亚洲，越看心越凉！”，我想，作者心凉的应该就是国足吧。通过上述表达，我想，如果观念不改变，行动上更不会有改变，国足的面貌也不会有大的改观。后继无人不是心凉了，是可怕！再不改变，“心惊”，“心碎”，“心死”都将接踵而来！
		客观方面，国家也在下大力气发展全民的体育事业，但是不是每一个中国的家长都能重视起来，中国的传统是“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，“万般皆下品，唯有读书高”，踢球，那叫“不务正业”。这种观念的转变，还需要时间。同样的，我们每一个人都应该重新思考：人生观和价值观；什么才是美（包括男性美和女性美）！——我认为，中国女足的姑娘们最美！——虽然近几年她们的成绩也不如以前，但她们有可以引以为豪的过去。
		“少年强，则中国强”，当我们在电视屏幕前看着中国足球唏嘘的时候，当我们通宵达旦“废寝忘食”地看英超西甲意甲德甲时，也应该多花些时间和精力培养培养我们的孩子。
