Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-09-18T11:36:35+08:00

====== 取证 ======
Created Tuesday 18 September 2018

给每个人的微信取证指南，这件事不是截个图那么简单
09月01日
張奕源 Nick 張奕源 Nick 责编: 沨沄极客
目录
微信取证的基本原则
微信取证的方式
微信取证的更多注意事项
法律知识拓展
2018 年 7 月 18 日，广东省广州市南沙区人民法院（广东自由贸易区南沙片区人民法院）出台《互联网电子数据证据举证、认证规程》，使「微信取证」再次成为公众关注焦点。因此本文将从法律从业人员的角度，聊一聊微信取证（及其它互联网社交软件取证）的相关问题。

（Nick 按：这篇文章由做律师的黛西老师原创，由于她没有 Matrix 帐号，于是假我手发出，希望能对你有所帮助。）

微信取证的基本原则
此前，微信、QQ 等互联网社交软件的取证就已经被纳入有效证据的范畴，此次举证规程的出台再度明确了软件取证的各项细节。整个过程并非部分网友想象的「只是截截聊天记录」那么简单，它需要形成一套完整的证据链条。

在开始取证前，建议你先了解微信取证的一些基本原则，便于你举一反三：

__微信聊天记录作为证据要符合「合法性、真实性、关联性」的「三性」特征__。即微信聊天记录要依法取得、来源合法；所表达的事实或内容真实；与待证事实密切相关。
__与案件事实有关的内容不得选择性提供__：微信聊天记录应当完整地反映对话过程，与案件事实有关的内容不得选择性提供，法庭可以要求补充提供指定期间内的完整对话记录。需要注意的是：如果故意选择性提供对话记录内容，将承担相应的法律后果。
__注意保留微信聊天记录中对方身份的证据__：可以采取对方的自认、手机号码锁定、通过聊天细节、微信头像、微信相册、朋友圈等方式确认，必要时也可以请求腾讯公司协助调查。
__所有证据及时固定，善于利用微信收藏__：所有证据都尽可能在第一时间固定保存，避免对方撤回、删改等。对于图片、视频等有保存期限的格式，应注意及时下载或收藏，避免证据灭失而无法举证。
简单地说，微信取证不仅要截取聊天记录，还要通过截图、录像等手段向法庭证明截图中的对话双方就是当事人本人。

微信取证虽然还有其他的注意点，但了解上面四条足以帮助你避开手机操作过程中可能发生的错误。接下来看看微信取证的正确处理方式。

微信取证的方式
司法实践中，__微信聊天记录取证多采取截图 + 录像的方式__。截图即对微信聊天记录静态固定，录像即对取证过程动态固定。

下面以王 XX 诉李 XX 转让合同纠纷案所涉微信记录为例，展示具体取证步骤。即使你不熟悉固定证据的流程，也可以按照下面给出的范例一一截图（图片隐私经打码处理，正常取证步骤无需打码）：

固定本人信息界面（证明你的微信确实是你的）：证明本人持有微信聊天记录的合法性和本人身份的真实性。


搜索并固定对方个人信息界面（证明对方的微信确实是他的）：借助微信号不可更改的特点，结合个人信息界面中显示的手机号码、头像等信息固定对方当事人的真实身份。群聊天记录需要截取群信息界面及逐个截取有关人员的个人信息界面。


固定聊天记录（证明你们的确说过那些话）：据微信聊天记录在使用终端中只能删除不能添加的特点，比对双方各自微信客户端中完整聊天信息，以验证相关信息的完整性和真实性。


含有音频的，提交与音频内容一致的文字文本。


含有图片、文本的，提交图片、文本文件打印件，即把对话中的图片、表格等单独打印出来。

这样微信取证就基本完成了。

微信取证的更多注意事项
截图并不是微信取证的全部，在截图完毕之后你还需要了解一些法律方面的注意事项，以避免后续鉴定、质证时可能产生的问题。

可通过公证或加盖时间戳形式强化证据：目前通常采取的证据固定方式主要有公证和电子证据固化加盖时间戳等形式。

可通过鉴定确认真实性，微信使用人对自己的辩解承担举证责任：只要你对对方出具证据的真实性有所怀疑，都可以申请司法鉴定（通常需要负担一定的鉴定费用）。

在社交软件范畴内，司法鉴定会检查和判断你的截图内容是否与真实聊天内容相符、是否由对话生成器生成、是否有删改等，还会判断截图期间当事人的账号是否处于被盗或异常状态。

应保存好原始储存设备并接受当庭质证：当事人应保存好电子证据的原始载体以便在法庭上出示，原始载体包括储存有电子数据的手机、计算机或者其它电子设备等。

这是非法律专业人士在固定证据时常常忽略的一点。简言之，你不仅要保留截图记录，还好保留这段对话发生时你用于跟对方聊天的那部电子设备（如电脑、手机等）。在案件审理过程中，法庭不一定会要求你出示原始设备，但如果对方提出质疑申请鉴定，原始设备就起到了关键作用。

应尽量提供其它证据予以佐证：使用支付、转账、红包等功能，应提供支付转账证明；微信聊天记录如果能够与供货单、借条、转账凭证等证据相互印证将更易被采信。

仅有微信证据而无其他证据佐证的，存在不予采信的风险。

法律知识拓展
本部分重点告诉你微信取证在法律层面的依据和要求，帮助你更深入地了解包含微信在内的互联网社交工具取证。

微信聊天记录作为证据的法律依据：

《中华人民共和国民事诉讼法》第六十三条规定电子数据属于法定证据形式。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百一十六条对电子数据进一步解释：电子数据是指通过电子邮件、电子数据交换、网上聊天记录、博客、微博客、手机短信、电子签名、域名等形成或者存储在电子介质中的信息。
《中华人民共和国电子签名法》第三条至第七条：当事人约定使用电子签名、数据电文的文书，不得仅因为其采用电子签名、数据电文的形式而否定其法律效力；能够有形地表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文，视为符合法律、法规要求的书面形式。
微信聊天记录作为证据的要求：

符合数据电文的原件形式要求：（一）能够有效地表现所载内容并可供随时调取查用；（二）能够可靠地保证自最终形成时起，内容保持完整、未被更改。但是，在数据电文上增加背书以及数据交换、储存和显示过程中发生的形式变化不影响数据电文的完整性。
符合数据电文的文件保存要求：（一）能够有效地表现所载内容并可供随时调取查用；（二）数据电文的格式与其生成、发送或者接收时的格式相同，或者格式不相同但是能够准确表现原来生成、发送或者接收的内容；（三）能够识别数据电文的发件人、收件人以及发送、接收的时间。数据电文不得仅因为其是以电子、光学、磁或者类似手段生成、发送、接收或者储存的而被拒绝作为证据使用。
