Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T08:12:25+08:00

====== 微信办公的你 可能不知道这些小技巧能让你摆脱低效 ======
Created Wednesday 24 January 2018

https://sspai.com/post/42917

微信办公的你，可能不知道这些小技巧能让你摆脱低效
洛世 洛世 20小时前  60  10
如今，拥有 9 亿多用户数量的微信已经成为了连接人与人、人与生活的桥梁。可当我们在享受微信带给我们的便利时，我们也曾因为微信在办公方面功能的缺失而越发焦虑。或许你和我一样都不曾把「微信」视为办公工具，但是却由于工作原因不得不在微信办公时，那么你至少应该知道这些技巧，它们将会显著提升你的微信办公效率。

微信自带的功能
你可能每天都用到微信，当却不一定知道它自带了这些功能：
对话设置「提醒」

当收到同事或领导发来微信办公内容时，我们虽然会及时回应，但是却又常常忘记。这时，其实你可以将对话内容__长按设置提醒时间__，让工作如期完成。不过，微信__提醒不支持 1 小时内的时间__。

操作步骤：长按对话内容 - 点击最右的「三角箭头」 - 选择「提醒」，然后设定提醒的时间即可。微信将会在你设定的时间到来时将该内容通知给你。

__快速定位「聊天内容」__

很多时候，微信的办公环境常体现在「群聊」的成员交流中，但毫无主次且内容众多的时间线，会让你在寻找和工作相关的内容时非常麻烦，不能快速定位。这时候，我们可以通过「__查找聊天内容__」来解决。

在微信群聊详情界面中，点击「查找聊天内容」，这时界面除了搜索框外还有 7 个快速搜寻的子选项（群成员、日期、图片及视频、文件、链接、音乐、交易）。这意味着查找聊天内容时你可以先选择以上任意一个选项，再进一步搜寻，快速定位。

例如：我想查找 A 在群聊中的发言记录时，点击「群成员」- 选择 A ，即可出现 A 在群聊中的聊天内容。


当然了，__查找内容是建立在未删除群聊聊天记录的基础上__。

学会多__利用「收藏」与「笔记」__

微信的「收藏」其实是一个很容易被人轻视的功能。它不仅支持对收藏的多种格式资料进行标签整理，还支持多功能的笔记记录和手机与电脑端的同步。

当同事发来办公文件或自己看到值得保存的文件时，你可以收藏起来进行标签分类；当需要用到时，不仅可以方便打开，还可以在聊天窗口将「收藏」中的文件发送出去。

在「收藏」中，你还可以添加笔记。

当你在处理收藏文件时或公司会议讨论中需要笔记记录时，你可以在「收藏」界面中__点击右上角的「+」开始记录内容__。「笔记」不仅可以插入图片、地址、语音，还支持添加待办事项；__如果你怕任务被遗忘，你还可以将其在聊天界面中置顶__。笔记的所有文件都支持发送给他人，甚至还支持保存为图片后再分享。

同样地，微信还为「收藏」提供了快速搜寻支持。令人遗憾的是，__每个微信用户的「收藏」空间仅为 2 GB__。

调用其他存储空间

在前面，我们提到了微信「收藏」有限的存储空间，一旦涉及到更多（大）的办公文件整理时，它便无能为力。这时，就需要调用其他存储空间。在 iOS 版本中，微信支持直接调用系统原生的「文件」应用 ，你不仅可以将文件存储至内，还可以将其内容对外发送。

存储操作步骤：对话窗口中点击文件并下载 →  用其他应用打开 → 存储至「文件」。

发送
操作步骤：对话窗口点击「+」选择「文件」，调用 iCould Drive（或者其他存储服务，例如 Dropbox、坚果云……），选择所需文件发送即可。


__利用专业办公应用联动微信__
如果微信自带功能并不能满足你的办公需求或解决痛点，那你或许可以试试用专业办公应用与微信之间的联动，它们将会辅助你更好地办公。
__文件收集与整理：印象笔记__

很多人使用 印象笔记 的原因是强大因为的收集功能，它几乎能为你收集你所看到的全部内容，就算在微信也是如此。

当你在微信中遇到想收藏下来或在其他设备稍后读的文件资料时，你可以利用印象笔记专门为微信使用场景开发的公众号：我的印象笔记。它能为你保存重要的资料文件，即使原资料文件被删除或被过期清理，你也依然可以在印象笔记中阅读。

操作步骤：关注公众号「我的印象笔记」-  绑定账号 - 长按需要保存的内容 - 点击「多选」- 点击底栏最右「…」- 选择「我的印象笔记」即可。

保存成功后，印象笔记将会在笔记本中新建「微信」笔记本来保存这些内容。
__任务管理：滴答清单__

滴答清单 是一款拥有跨设备云同步、周期提醒、清单管理、清晰分类、协作和集成日历的应用，我们可以利用它与微信的联动，更好地帮助自己高效完成任务和规划时间。

当你在微信收到同事或领导发给你信息后，你可以__直接将其存入滴答清单作为待办事项__；当你在微信中处理多项代办事项时，你可以无需专门打开待办事项应用，__只需在滴答清单公众号的对话窗口发送事项即可成功创建__，你甚至还可以直接发送一段语音便可成功创建任务。


操作步骤：__关注公众号「滴答清单」__- 绑定账号 - 长按需要保存内容 -  点击「多选」- 点击底栏最右「…」- 选择「滴答清单」即可。

任务创建成功后，装有滴答清单应用的设备将会在规定时间内推送通知。

__团队协作：Teambition__

Teambition 是一款曾被 App Store 首页推荐的国内效率类应用，它能帮助团队轻松共享和讨论工作中的任务、文件、分享、日程等内容，让团队协作更加高效。

当你的同事与领导对这类软件的意义不明确且不想下载客户端时，连接微信服务号的 Teambition 无须先注册，直接分享项目，对方便能立刻成为项目成员，与你展开协作。同时也无需客户端，在微信上便能接收和查看来自 Teambition 的项目新动态和项目进展。让工作更简单！

图/ teambition 官网
图/ teambition 官网
操作步骤：关注公众号「Teambition」- 项目进展 - 绑定账号。

关联阅读：《Teambition 接入「微信服务号」》

定期整理及备份文件
整理、备份文件是提高办公效率不可缺少的一步，在微信中也是如此。以我个人使用场景来说，我选择将在微信收到且值得保存的文件存储至 iCloud Drive 或添加到微信「收藏」。

我偶尔遇到的微信办公的场景常常会是文件的传阅及修订，当该项目结束后，我所保存的文件就会有涵盖项目初期、中期、末期，同一份内容会存储多个版本（而我只需最终的版本），这不仅不利于我后期的搜索，还会减少我有限的存储空间。

由于我使用较多的是苹果设备，当我准备开始微信办公某个项目前，我会现在 iCould Drive 中新建该项目文件夹，然后在其中新建「收集」、「整理」、「完成」三个子文件夹，分别存放不同时期在微信收到的文件。


当项目完成后，我便打开「滴答清单」公众号对话窗口，发送某个时间整理某项目文件即可创建任务。

此外，我也可以利用微信「收藏」灵活的标签来整理文件，将收到的文件打上标签，在搜索和整理时便可快速定位。


如果你还在为微信办公的低效而郁闷，那么你不妨试一试以上这些技巧。如果你有更多的好技巧，也欢迎你在评论中与大家分享。
