Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-19T13:45:32+08:00

====== 1 Ubuntu Gnome 酷炫完整指南 ======
Created Friday 19 January 2018

http://blog.csdn.net/u012857206/article/details/72870016

小工具篇

本博客是我的Blogger博客镜像，以方便墙内读者访问。图片是从Blogger转过来的，墙内可能看图片有些困难。

想看更多内容，去我的Blogger主站 https://the0demiurge.blogspot.jp/  看看吧

 小工具篇
我的各种配置全都放在    https://github.com/the0demiurge/CharlesScripts ，刚刚发布了预览版r0.1，欢迎大家Fork&提交PR～

https://github.com/the0demiurge/CharlesScripts

Ubuntu Gnome酷炫完整指南系列：
Ubuntu Gnome 酷炫完整指南（一）：小工具篇
Ubuntu Gnome 酷炫完整指南（二）：主题篇
Ubuntu Gnome 酷炫完整指南（三）：Gnome-shell 扩展篇
1. fusuma

给Gnome增加触摸板手势，有多好用不解释，用过mac或者windows新版synaptics驱动的懂。建议把配置文件最下面的时间阈值改小。

2. albert

最好的launcher之一，和mac上的alfred功能基本一样，可以写扩展，还不要钱。今天发现的这个软件，最后一个想买mac的理由也没有了。
刚刚遇到了个bug，如果hot key设置“Meta+Space”的话要按两下Meta+Space才会出现搜索框，这里也有讨论。其实把Meta换成Alt键就行了，或者在Gnome设置中心里面把你喜欢的热键加入albert toggle命令。



3. plank

这是我用过的最干净整洁的dock，比docky少很多没用的图标，看起来很舒服。在终端使用 plank --preferences 打开设置界面。



4. fish shell & oh-my-fish

什么？你说你还在用zsh？醒醒吧，zsh早就过时了，现代人应该用fish。zsh要安装一大堆插件才能有fish的效果，而且启动还很慢。oh-my-zsh也没有像样的包管理器，实在是太落后了。
zsh兼容bash？那可太可怜了，毕竟bash的脚本语法很诡异，fish的语法很接近python或ruby，用起来就像在用ipython。何况ubuntu本来就自带bash，实在不行切回bash运行完再切回fish呗。我用的主题是bobthefish， omf里面的，需要添加fish的ppa使用最新版fish。我安装的插件给大家作参考，有好多实用工具。比如apt，bang-bang。



5. autojump、thefuck、fzf、fasd

之所以把它俩放一块是因为它俩都是命令行工具，神器。可以自动跳转和自动修正输错的命令。apt直接就能安装。


6. SpaceVim或Aix-vim

SpaceVim绝对是我用过的最高档的vim发行版，具体用起来什么样，装上就知道了。


虽然我不常用vim，不过处理小文本还是需要的。这个aix-vim的配置文件还是比较符合我的口味的，里面再hack一下就可以很好用了。
在vimrc最后加上这两句，可以解决和fish不兼容的小bug和行连接的小问题。
 set shell=/bin/zsh
map <C-J> :join<CR> 
7. Gnome-sushi

放在最后是因为这个是gnome自带的功能，按空格预览文件，和mac的功能一样，按F切换到全屏。比如说这里就可以预览一篇论文。似乎有些用Gnome的朋友们还不知道有这个功能，就把它单独拿出来介绍一下。


最后的最后，如果有需要开机自启动的软件，比如fusuma，可以在终端输入gnome-session-properties然后设置。
相信用上这些小工具之后你就会发现，其实mac引以为自豪的功能咱们都能免费用到一样的了，对于搞开发来说，只要config好了，linux其实完胜macOS，不论从界面、功能、性能还是系统干净程度。
