Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-02T16:49:08+08:00

====== 分享一些非常好用的『政府网站』 ======
创建日期 星期五 02 八月 2019

分享一些非常好用的『政府网站』
初记
初记
​关注他
78 人赞同了该文章
随着各级政府部门对网络的重视，一些政府网站也变得越来越人性化，使用也很方便。今天就给大家推荐一些非常好用的政府网站，用过之后大家记得点赞哦。

1、国家统计局（网址：http://www.stats.gov.cn/）

数据库很强大，筛选起来方便，还可以直接做图，可挖掘的东西很多。关于国家的数据该有的都有了，很多数据终端其实也是从上面截取的。




2 、中国裁判文书网（网址：http://wenshu.court.gov.cn/）

里面有各种民事刑事判决书，基层、中级、高院、最高院的都有。




3 、国土资源部珠宝玉石首饰管理中心（网址：http://www.ngtc.com.cn/）

进入点击“证书”可以查询珠宝证书真伪。




4 、各省公安厅交通管理局（网址：http://www.122.gov.cn/m/map/select）

除了考驾照时需要在上面报名、报考外，还可以查询个人违章记录等。

Ps：同步推荐官方app（交管12123），可预约考试、处理违章信息等。




5、国家食品药品监督管理总局（网站地址：http://samr.cfda.gov.cn/WS01/CL0001/）

这是国内食品、药品领域的最高监管部门，有国内销售的所有食品、药品的审查信息。通过这个网站，可以查询食品、药品、医疗器械、化妆品等产品的详细信息。


下面以化妆品为例介绍下使用方法。打开网站后，切换到化妆品标签，然后选择企业查询，可以根据实际化妆品的宣传选择国产化妆品或进口化妆品。


比如我们输入“兰蔻”，下面就会显示到一大批通过审核的兰蔻品牌的化妆品信息，可以点击下面的批号查看详情。同时，也可以在右侧按照产品名称、批准文号、生产企业等信息进行精准查询。


查询其他食品、药品等类型商品时也是上述的使用方法。以后如果有朋友在朋友圈发布各种高大上的化妆品或某种神药时，你就可以先在这个网站上查询一下，做到心中有数了。



6、国家邮政局投诉网站（网址：http://sswz.spb.gov.cn/）

经常网购的朋友可能经常会遇到快递丢失、损坏等问题，如果快递企业不积极解决我们的问题，就可以在这个投诉网站上投诉他们。不过有一个大前提就是，你已经与快递企业沟通过，但是没有取得满意的结果。根据网上很多网友的反馈，在该网站投诉后，基本在很短的时间内，快递企业就会拿出很有诚意的赔偿结果。



7、国家企业信用信息公示系统（网址：http://www.gsxt.gov.cn/index.html）

可以很方便的查询到企业的详细信息，对于找工作的朋友或许会有很大的帮助呢。可以通过上面的网址访问，也可以查看当地的工商局网站，上面一般都会有比较醒目地查询地址。


经过笔者测试，查询到信息远超过我的想象呢。以马粑粑的阿里公司为例来作说明吧。



8、全国建筑市场监管公共服务平台

（网址：http://jzsc.mohurd.gov.cn/asite/jsbpp/index）

房地产开发企业资质查询（一级资质）

（网址：http://219.142.101.72/showcorpinfo/showcorpinfo.aspx）

如果你正在准备买房，但又对开发商或是建设单位不太了解，可以到这两个网站上来查询一下房地产开发公司或是建筑公司的资质情况。第一个网站可以详细查询到建筑企业、项目经理、具体项目等信息，第二个网站主要是查询开发商是否是一级资质。





9、中国高等教育学生信息网（学信网）（网址：http://www.chsi.com.cn/）

现在正好高考刚刚结束，正是考生准备填报志愿的时候。建议各位同学在填报志愿之前，可以先到这个网站上查询一下学校信息，避免碰到自考类文凭学校。




10、国家广播电视总局（网址：http://www.sapprft.gov.cn/）

最近经常在微博上看到一些奇葩影视剧的公示信息，感觉脑回路清奇。于是就在广电总局网站上找到了很多影视剧的公示信息，某些简直比段子手还要优秀。


打开方式：打开广电总局网站，选择“办事服务”栏，在打开的页面中，选择“拍摄公示”，就能看到很多通过审核的影视剧公示信息了。下面是随意打开的一个5月中旬的公示通知，大家随意感受一下。




11、工信部电信用户申诉处理中心

（网址：http://www.chinatcc.gov.cn:8080/cms/shensus/）

如果大家对手机资费、歧视老用户等电信问题，在和运营商沟通不畅的情况下，可向工信部电信用户申诉处理中心进行投诉。前一段时间，有关互联网套餐转换问题，有很多网友自发前往投诉，促使了运营商终于直面了这个问题。

ps：申诉时会要求输入真实姓名和身份证号等信息，大家可以放心填写，这个是工信部官方网站。




12、中国地震台网速报（还有同名微信公众号）

（网址： https://weibo.com/ceic）

24小时监测全球地震活动，第一时间权威发布国内外最新地震消息。有同名微信公众号，不过近期显示故障，故先推荐微博 。
