Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T16:13:33+08:00

====== 有好用的桌面客户端？这些工具让你自己就能做一个 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

有好用的桌面客户端？这些工具让你自己就能做一个
05月20日
Umi
近年来，移动平台崛起，桌面应用式微。许多初创团队乃至大公司都放弃了桌面平台开发，全面拥抱手机，即使有桌面版本，大多也只是简单粗暴的网页套壳而已，使用体验不佳。本文要介绍的 8 款 App，则可以将网页变成本地应用，让你享受到如原生应用一般的优秀使用体验。

Chrome 桌面快捷方式
尽管本职是浏览器，但 Chrome 却不务正业地推出了 PWA 封装为原生应用功能。只需打开任意一个 PWA 应用，你就可以在右侧工具栏中找到「安装应用」选项，点击即可，简单高效。


安装后的 PWA 应用类似于一个隐藏了状态栏、更加简洁的独立标签页。其同样支持 Chrome 所安装的扩展程序，并与正常网页共享 Cookie，稍显遗憾的是不少 PWA 应用都是阉割版，功能与传统网页版尚有一定距离。


如果你重度依赖浏览器扩展，且只需要网页的基本功能，无须安装其它应用、可简单干净卸载的 Chrome 无疑是个佳选。

关联阅读：桌面端上的「小程序」，这些 PWA 应用带来更好的使用体验

Station
如果你厌倦了一个个网页套壳的应用，Station 或许能帮上忙。它适配了 610 余款网页应用，覆盖了 Gmail、Slack、Trello、Notion 等大部分国外常用服务，也支持微信网页版等少数国内服务，让你在一处了解所有动态。如果你想要使用的服务不在支持列表内，还可以手动添加或发起工单请求适配。


对于已适配的服务，Station 支持快捷键操作、快速切换、通知管理等功能，接入了 Windows 和 macOS 的系统提醒，还可以通过 1Password 快速填充密码，并针对 Chromium 优化了内存占用。不过，在我初次添加服务时，Station 足足加载了二十多分钟，着实令人心急。


Station 目前面向个人免费，如果你日常使用国外服务较多或电脑配置不高，可以在 官网 获取其 Windows、macOS 和 Linux 版客户端。

关联阅读：

看上去同样是聊天聚合应用，但它却想重新整理你的工作空间：Station
最佳网页聚合「工作站」：Station | Best Of
Rambox
Rambox 同样是一款在线服务聚合工具，主要面向社交需求，目前支持 100 余款聊天服务，包括微信、钉钉、Telegram、Slack、Google Voice 和 Facebook Messenger 等，覆盖比较全面。你还可以添加自定义服务，只需填写网站名称、地址等，最终效果与浏览器标签页相仿。


此外，Rambox 还支持更换主题、广告屏蔽、拼写检查、勿扰模式及多设备同步等功能（部分需付费）。你可以同时开启多个应用，并利用顶部的标签页栏快速切换，最大的短板就是颜值不怎么高了。


如果你使用的聊天工具比较多，又不想让 Dock 栏过于臃肿，支持代理和通知角标的 Rambox 会是个不错的选择。Rambox 的社区版开源免费，部分进阶功能需要订阅 4 美元/月的高级版，支持 Windows、macOS 和 Linux。

关联阅读：需要一个使用聊天聚合应用的理由，我给：Rambox

Franz
与上面两款 App 相比，仅支持 70 款套壳应用的 Franz 显得有些寒酸，但支持自定义服务为它扳回了一局。当然，主流的 Telegram、Slack、Facebook Messenger 和微信等聊天工具都得到了适配，可以满足一般情况下的需求。


除了添加多个应用外，Franz 还支持创建不同的工作区，快速打开一组服务，面对不同工作场景。此外，Franz 还近乎完美支持已适配服务的通知，不错过重要消息。


如果你只使用主流聊天服务，且想要接收实时通知，不妨在 官网 免费下载 Franz 的 Windows、macOS 和 Linux 客户端，自定义服务、创建工作区等进阶功能需要订阅 4 美元/月的高级版。

WebCatalog
WebCatalog 采用了类 Material Design 设计，同时支持 macOS Mojave 带来的黑暗模式。目前，其已适配了 80 余款应用，Gmail、Slack 和微信等常用服务自不必说，Tinder、Amazon Prime Video 和 Hulu 等 Station 未支持的服务也得到了适配，你也可以添加自定义服务，满足个性化需求。


为了提高效率，WebCatalog 还允许你创建多个工作区并添加至菜单栏，随时切换场景。在设置中，你还可以更换主题、启用触控板手势和拼写检查，在多工作区间共享数据等。


如果你正在使用 Hulu 等较小众的应用，或者想定制自己的浏览体验，可以在 官网 获取 WebCatalog 的 macOS 版。免费用户仅可以添加 2 个应用，解除数量限制需要付费 19.99 美元，个人推荐等待打折时入手。

Unite 2
与上文所介绍的 App 不同，Unite 2 并没有适配主流应用，而是简单粗暴地将任意网页用 WebKit 2 内核加载出来，对于 Notion、Slack 等较复杂的应用比较不友好，知乎、微博等拥有 PWA 版本的网页体验更佳。

值得一提的是，Unite 2 同时支持创建菜单栏工具及调整网页的字体、颜色等，满足你的个性化需求，但却无法记忆窗口大小，我每次打开应用时都要重新调整，亟待改进。


你可以在 官网 以 9.99 美元的价格购买 Unite 2，应用同时 包含在 Setapp 中，故推荐 Setapp 订阅用户安装使用。单独购买的话价格偏贵，但 Unite 2 曾出现在 BundleHunt 促销中，可以等待打折时入手。

Fluid
从仍是拟物风格的图标就能看出来，Fluid 称得上是网页套壳工具的老祖宗了。它同样没有适配在线服务，而是输入任意网址后自动封装为桌面应用，因此安装包仅有 6.3 MB 大小。打开后，会弹出类似浏览器的窗口，个人认为体验不如 Station。

此外，Fluid 还支持在一个应用内开启多标签页并切换用户代理，购买高级版后可解锁将应用固定在菜单栏、使用单独的 Cookie、自定义脚本和全屏模式等功能。



如果你的 MacBook 空间已经捉襟见肘，仅占用数 MB 空间的 Fluid 会是代替官方客户端的佳选。你可以在 Fluid 官网 免费下载其 macOS 版，部分进阶功能需要花费 5 美元购买高级版。

关联阅读：利用 Fluid 自制 Mac 版 Overcast 应用

Nativefier
Fluid 和 Unite 虽好，仅支持 macOS 平台却将大多数人拒之门外，而 Nativefier 这款命令行工具就能将网页变成原生应用，且全平台可用。

在使用 Nativefier 前，我们首先需要安装 Node.js 环境。如果你不知道是否已安装，可以在终端执行 node -v 命令查看 Node.js 版本号。配置环境成功后，执行 npm install nativefier -g 即可安装 Nativefier。


完成安装后，你可以通过命令 nativefier "网址" 一键生成封装好的 Electron 应用，操作十分简单。除此之外，Nativefier 还支持其它命令行参数，如 -n 自定义应用名称、-p 指定系统平台、-i 更换图标等，你可以在 Nativefier 的 官方文档库 中发掘更多玩法。


如果你正在使用 Windows 和 Linux，且电脑剩余储存空间较少，不介意命令行操作方式和奇慢无比的生成速度的话，可以在 Nativefier 的 GitHub 主页 下载其各平台客户端，希望能博得你的欢心。

小结
在上面所推荐的 8 款网页套壳封装工具中，我最喜欢的是适配范围广、UI 美观且免费的 Station；如果你不需要那么多功能，直接使用 Chrome 或 Nativefier 生成应用也可以省下一大笔资金。至于其它几款应用，都各有优点与不足，请从自身需求考虑谨慎选择。

此外，动态带壳截图工具 Design Camera 的开发者正在测试一款名为 Flotato 的网页封装工具，如果你喜欢他的上一款作品的话，不妨关注一下。

> 下载少数派 客户端、关注 少数派公众号 ，了解更多有趣的应用 🚀
https://sspai.com/post/54734
