Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-31T17:35:02+08:00

====== me ======
Created Wednesday 31 October 2018

====== GitLab ======
Created Wednesday 10 January 2018

Gitlab CI 常规介绍 https://linux.cn/article-9214-1.html?utm_source=rss&utm_medium=rss

http://blog.csdn.net/huaishu/article/details/50475175

代码管理一直用svn，git的分支管理认为是最好的，尝试用用。
__abstracth__
abstracth@163.com
__123*zm__
__2018-9-26__

一.GitLab简介

GitLab 是一个用于仓库管理系统的开源项目。使用Git作为代码管理工具，并在此基础上搭建起来的web服务。

可通过Web界面进行访问公开的或者私人项目。它拥有与Github类似的功能，能够浏览源代码，管理缺陷和注释。可以管理团队对仓库的访问，它非常易于浏览提交过的版本并提供一个文件历史库。团队成员可以利用内置的简单聊天程序(Wall)进行交流。它还提供一个代码片段收集功能可以轻松实现代码复用。

下载安装 https://bitnami.com/stack/gitlab/installer

二.GitLab 的配置与使用

	1.创建新项目（web）

	1-1.登录gitlab网址成功后，点击右侧导航条上的 “+” 就可以进入创建项目的页面

	 new_project_1.png

	1-2.在创建工程的页面，按照要求填写项目的名称和可见性等信息。

	Project path：项目的路径，一般可以认为是项目的名称

	Import prject from：从哪导入项目，提供Github/Bitbucket等几个选项

	Description（项目的描述）：可选项，对项目的简单描述

	Visibility Level（项目可见级别）：提供Private（私有的，只有你自己或者组内的成员能访问）/Internal（所有登录的用户）/Public(公开的，所有人都可以访问)三种选项。

     
	2.添加和配置SSH公钥：

	2-1.SSH（Secure Shell）是一种安全协议，在你的电脑与GitLab服务器进行通信时，我们使用SSH密钥（SSH Keys）认证的方式来保证通信安全。

	2-2.创建 SSH密钥，并将密钥中的公钥添加到GitLab，以便我们通过SSH协议来访问Git仓库。

	SSH 密钥的创建需要在终端（命令行）环境下进行，我们首先进入命令行环境。通常在OS X和Linux平台下我们使用终端工具（Terminal），在Windows平台中，可以使用Git Bash工具，git客户端安装目录下git-bash.exe文件

		A：进入SSH目录：cd ~/.ssh

		（1）如果还没有 ~/.ssh 目录，可以手工创建一个(mkdir ~/.ssh)，之后再通过cd ~/.ssh进入SSH目录

		（2）可以通过ls -l命令查看SSH目录下的文件，来确认你是否已经生成过SSH密钥；如果SSH目录为空，我们开始第二步B，生成 SSH 密钥；如果存在id_rsa.pub这个文件，说明你之前生成过SSH密钥，如何添加多个sshkey也不难，一般很少用，这里不介绍了。

		B：生成SSH密钥

		我们通过下面的命令生成密钥，请将命令中的YOUR_EMAIL@YOUREMAIL.COM替换为你注册gitlab时用的Email地址。

		ssh-keygen -t rsa -C "YOUR_EMAIL@YOUREMAIL.COM"

		在SSH生成过程中会出现以下信息，按屏幕的提示操作即可：


		Note：Enter passphrase (empty for no passphrase) :时，可以直接按两次回车键输入一个空的 passphrase；也可以选择输入一个 passphrase 口令，如果此时你输入了一个passphrase，请牢记，之后每次提交时都需要输入这个口令来确认。

		实践过程中Android studio 如果有密码无法同步，建议不要密码。

		公钥默认地址：C:\Users\用户\.ssh 

		连接git服务器生成可信任文件known_hosts，否则会报：Push failed: Failed with error: fatal: Could not read from remote repository.

		Per Android Studio help under SSH Executable:

			Built-in: select this option to use the implementation provided by IntelliJ IDEA.
			Native: select this option to use native implementation.

		修改SSH Executable 为 Native

	3.获取SSH公钥信息：

	SSH密钥生成结束后，根据提示信息找到SSH目录，会看到私钥id_rsa和公钥id_rsa.pub这两个文件，不要把私钥文件id_rsa的信息透露给任何人。我们可以通过cat命令或文本编辑器来查看id_rsa.pub公钥信息。

	（1）通过编辑器。使用你熟悉的文本编辑器，比如 记事本、Sublime Text等软件打开id_rsa.pub，复制里面的所有内容以备下一步使用。

	（2）通过cat命令。在命令行中敲入cat id_rsa.pub，回车执行后命令行界面中会显示id_rsa.pub文件里的内容，复制后在下一步使用。

	（3）通过直接使用命令将id_rsa.pub文件里的内容复制到剪切板中

	Windows: clip < ~/.ssh/id_rsa.pub

	Mac: pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub

	GNU/Linux (requires xclip): xclip -sel clip < ~/.ssh/id_rsa.pub

	4.添加SSH公钥到gitlab：

	4-1.打开gitlab的Profile配置页面，选择SSH Keys,如图：



	4-2.添加SSH公钥。填写Title和Key，其中Title是Key的描述信息，Key是上面复制的SSH公钥的内容，直接粘贴到输入框中保存即可。





	5.导入项目:
	5-1.设置下git的用户名和邮箱
	在提交代码前，还需要设置下git的用户名和邮箱（最好用英文，不要出现中文），这样提交记录才会在gitlab上显示带有你名字的记录。
	在命令行窗口输入（windows需要安装打开Git Bash工具才行）：
	git config --global user.name"your_name"
	git config --global user.email "your_email"

	5-2.导新项目到gitlab上

	如果项目存在，需要导入到gitlab，可以通过命令行直接将项目导入上去。

	[plain] view plain copy

		cd "本地存在项目的路径"  
		git init  
		git remote add origin git@gitlab.com:USERNAME/PROJECTNAME.git  
		git add .  
		git commit -m 'first git demo'  
		git push -u origin master  

	（注：将USERNAME和PROJECTNAME替换成用户名和项目的名称）


	5-3.导入项目到本地

	git clone"你的项目地址"



	Note：如何在gitlab上找到你的项目地址位置，请看下图：
