Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-14T12:06:39+08:00

====== 袜子和内裤能不能一起洗 ======
创建日期 星期日 14 七月 2019

先说结论：男生影响不大，女生建议分开洗。

内裤袜子可否一起洗，这不仅是一个医学问题，也是一个社会问题，还是一个家庭里面谁说话好使的问题。我认为可以，我老婆认为不可以。谁都说服不了谁，毕竟都是学临床的，还一个班的。

但我老婆不怎么上知乎，今天你们以我说的为准。



先说脏不脏的问题。

估计很多和我一样的大老爷们可能都是一堆衣服扔洗衣机里洗了，然后就遭到你妈 /你老婆 /你女朋友的怒吼：别把内裤袜子一块洗！你瞅瞅你那袜子多脏！把我的衣服都搞脏了！

然而这是错的，我今天就要告诉各位大老爷们一个真相，其实女人体表的细菌比男的更多。



大二那年的微生物课，第一次向我揭开了这个真相。我们那时有一个实验课，就是取各个地方的细菌在培养皿上做24小时菌落培养。具体细节我不记得了，但我记得，我老婆（当时还是女朋友）笑着跟我说，你明天就知道你的手有多脏了。



结果第二天实验结果出来，肥肠打脸了——她手上取样的那个培养皿，菌落数量比我的多多了。




当然个案不能说明问题，后来我看过一个老美发的论文，咱大老爷们手上的细菌就是比女的少。



这是之前发表在顶级期刊PNAS（美国科学院院报）上的一个文章，文章比较长，感兴趣的可以看后面的链接。我就挑一些重点给大家看看。

· 一只手上大约有150种细菌，1平方厘米的手部皮肤可能有1千万个细菌。

· 女性手上的细菌数量和种类多于男性。


· 细菌种类的多样性超出人们原本的想象——51个人的102只手上，发现4700种细菌。甚至同一个人的左右两只手，平均只有17%的细菌类型是相同的。

· 绝大多数细菌都是非致病性的，有些细菌甚至可以抵御病原体的传播。



男性手部细菌少于女性的原因，可能跟手部的酸碱度有关。男性手部皮肤通常比女性的更酸，而有研究表明在酸性环境中，微生物的多样性通常较低。另外女性手部细菌较多，也和保湿剂、化妆品的使用有一定关系。

当然这不意味着你跟妹子牵个手就会被传染。绝大多数（99%）手部的细菌是无害的，不仅是手部，我们全身也布满了细菌，人身上的细菌数量大约是细胞数量的10倍，基本都老老实实地待在它们应该呆的地方。而维持这些正常菌群的稳定和平衡是至关重要的，不同细菌之间的关系和社区里的居民一样，好人少了，坏人就多了，反之亦然——这也是为啥不能滥用抗生素的原因之一。

有人可能会问，那么为什么要洗手？洗手的主要目的是去除部分致病菌，正确的洗手后手部菌群数量可下降70%，其中暂时性细菌下降99%，有效避免了一些致病菌通过手部传播的风险。




再说到底要不要分开洗的问题。

之所以先谈了一堆关于手的，主要想说明几个基础问题。

第一，人体皮肤表面本来就是充满了各种微生物的，而其中绝大多数都没有什么危害。除了细菌以外，我们身上也是由真菌的，正常情况下口腔和肠道都有一些白色念珠菌。

第二，通常来说，脚上的微生物并不比手上的多。



为啥说“男生影响不大，女生建议分开洗”，首先如上所述，女性的菌群会略多于男性，但并不是主要原因，因为上面也说了，正常菌群跟致病菌群是两码事。

主要原因其实是女性生理结构和男性的差异。女性尿道较短，尿道口、阴道口及肛门距离较近，包括阴道内有更多褶皱，这些都导致女性的生殖及泌尿系统更容易被感染，女性泌尿系统感染的概率大约是男性8-10倍。


在阴道感染中，有80%~90%是由于白色念珠菌引起的。正常阴道是弱酸性的，这些念珠菌生长不活跃，不会引起症状，但是如果酸碱环境被破坏，或者抵抗力降低，白色念珠菌（或者其他真菌）就大量繁殖，引起阴道炎。

注意是真菌而不是细菌，一个是真核生物一个是原核生物，前者比后者顽强得多，更不容易杀灭。



而根据国内外的一些研究显示，内衣袜子混合洗，确实会增大女性阴道炎的概率。例如前几年河北对于农村妇女真菌感染的一项研究就表明，生活中将袜子和内衣同洗一组的真菌检出率（56.69%）明显高于分开清洗一组的检出率（39.44%），这也是支持女性将内衣袜子分开洗的重要证据。

需要补充的一点是，除了分开洗之外，还有很重要的两点是是如何洗以及洗完之后如何晾晒。之前发表在中华流行病学杂志上的一项研究就显示，总是将洗过的内裤放在太阳下晒干的女性中，患有生殖道感染的概率（72.6%）显著低于那些不将内裤在太阳底下晒干的女性（86.3%）。对于自己或者家里有足癣、灰指甲等真菌感染者的女性来说，务必要分开洗涤。


此外，在洗衣过程中通过热水洗涤以及使用消毒水，也可以更好的去除衣服中的微生物。市面上许多衣服消毒水，主要成分是对氯间二甲苯酚，通过2-10分钟的浸泡，可以杀灭超过99.9%的金黄色葡萄球菌、大肠杆菌和白色念珠菌。



因此，回到最初的问题，如果是男生的话，分开洗还是一起洗，影响不大；而如果是女生的话，还是建议内裤袜子分开洗，并且把衣服放在太阳底下晒干。如有必要，可以洗涤时加上衣物消毒水。



最后安利一句，洗烘一体机真的炒鸡好用，尤其是在广州内裤晒一个礼拜都不干的回南天。


【洗烘一体机、消毒水广告位长期招租】





参考资料：

李秀安, 李排兵, 刘南, & 林龙毅. (2006). 复方对氯间二甲基苯酚卫生洗液的杀菌效果与毒性试验观察. 中国消毒学杂志, 23(3), 205-207.

黄美坤. (2008). 女性尿路感染患者的健康教育方法. 临床和实验医学杂志, 7(5), 196-197.

张富玉, 杨亚敏, 龙莉, & 阚志超. (2010). 洗手与卫生手消毒效果比较. 上海国际医院感染控制论坛联合会议.

孙志城, 崔颖, 杨丽, & 韩晖. (2010). 中国中西部地区农村妇女生殖道感染现状及生活行为影响因素分析. Chinese journal of Epidemiology, 31(9), 961-964.

颜宇琦, 田晓丽, 杨艳云, 杨慧敏, & 章广玲. (2013). 唐山市周边农村女性真菌感染影响因素调查. 检验医学与临床, 10(3), 271-272.

Fierer, N., Hamady, M., Lauber, C. L., & Knight, R. (2008). The influence of sex, handedness, and washing on the diversity of hand surface bacteria. Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America, 105(46), 17994-17999.
https://daily.zhihu.com/story/9713282
