Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-01T12:00:31+08:00

====== 空调到底开多少度才合适 ======
创建日期 星期四 01 八月 2019

http://www.cnbeta.com/articles/science/872607.htm

世界气象组织日前发表声明称，仍在不断上升的全球温室气体浓度，导致气温升高和海洋酸化，2015年至2019年很有可能成为有气温记录以来最热的5年。高温一来，办公室与家里的空调遥控器大战也随即开启。往往是一方在26℃的空调下还穿着长袖、围着披肩，另一方拿过遥控器将温度调低至22℃还嘟囔：“怎么还不凉快呢！”



空调到底开多少度合适？国际标准组织（ISO）有一个推荐值，夏天23℃—26℃，冬天20℃—24℃。在中国，《国务院关于加强节能工作的决定》的要求是，夏季室内空调温度不低于26℃，冬季室内空调供暖温度不高于20℃。


 
从2005年开始，日本环境省提出，夏季空调开在28℃才是既让人舒适，又能节能减排的做法，因此大多数办公场所都将空调温度固定在28℃。然而，有科学研究却指出，空调开到28℃当然可以节能减排，却让人感到不舒服，因为25℃左右才是人类舒服的温度。

黄金分割率与人类演化所产生的固有恒温已经为人们提供了一个“什么样的温度才最舒适”的科学基础。人体通过千万年的进化，使自身的温度保持在37℃，但是，这只是一个平均值或中位值，人的腋温是36℃—37℃，口温是36.2℃—37.3℃，肛温是36.3℃—37.5℃。如果以最低的36℃和最高的37.5℃乘以黄金分割率0.618，则分别为22.25℃和23.18℃。此外，人体实际感觉到的有效温度，要比室内空气的温度略低1℃—2℃，即空调的送风温度虽然高一些，但人体实际所感觉到的温度并没有那么高。所以，从理论上而言，夏天空调的温度控制在25℃左右是最适宜的。

当然，科学控制空调温度还有其他因素需要考虑，如湿度等。只有在相对湿度为50%，而且气流速度0.15米/秒时，25℃左右的温度才会让人体处于最正常、最理想的热平衡状态，此时人的感觉最舒适，大脑反应也最好。

此外，空调温度还有一个不得不考虑的因素，也是眼下最容易造成同事关系紧张与家庭矛盾的，就是男女差异。荷兰马斯特里赫特大学研究人员发表在《自然气候变化》上的一项研究显示，男性喜欢22℃左右的温度，但女性更适应25℃或以上的温度。原因在于，男女体型和脂肪—肌肉比有差异。

脂肪细胞产生的能量比肌肉细胞要小，平均而言，男性的脂肪—肌肉比较低，也就是肌肉更多，女性的脂肪—肌肉比较高，即脂肪较多，加上女性体型娇小，体表散热面积小，静息代谢率比男性低很多，所以在同样温度下，女性会比男性感觉更冷。在越来越强调两性平等的今天，室内空调的温度也要照顾到男女两性，取中位值，甚至还应该向女性倾斜。另外，考虑到国家对节能减排的要求，夏季空调温度设定为26℃是个不错的选择。

