Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-01T21:14:21+08:00

====== 安装 Android Studio ======
创建日期 星期三 01 五月 2019

安装 Android Studio 只需轻松点击几下。（您需要已下载 Android Studio。）
Windows

如需在 Windows 系统中安装 Android Studio，请执行以下操作：

	启动您下载的 .exe 文件。
	根据安装向导的指示安装 Android Studio 和所有所需的 SDK 工具。

	在有些 Windows 系统中，启动器脚本无法找到 JDK 的安装位置。如果您遇到此问题，您需要设置指示正确位置的环境变量。

	选择“Start”菜单 > Computer > System Properties > Advanced System Properties。然后打开“Advanced”选项卡 > Environment Variables，添加指向您的 JDK 文件夹位置（例如 C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_77）的新系统变量 JAVA_HOME。

大功告成！下面的视频显示了推荐安装程序的每个步骤。

如果有新的工具和其他 API 可供使用，Android Studio 将弹出提示，或者您也可以点击 Help > Check for Update 检查更新。
Mac

若使用 JDK 1.8，在 Mac 系统上运行 Android Studio 可能出现一些已知的稳定性问题。在这些问题解决前，您可以将 JDK 降级到较低的版本（但不低于 JDK 1.6）来提高稳定性。

如需在 Mac 系统中安装 Android Studio，请执行以下操作：

	启动 Android Studio DMG 文件。
	将 Android Studio 拖放到“Applications”文件夹中，然后启动 Android Studio。
	选择是否想要导入之前的 Android Studio 设置，然后点击 OK。
	之后 Android Studio 设置向导将指导您完成余下的设置，包括下载开发所需的 Android SDK 组件。

大功告成！下面的视频显示了推荐安装程序的每个步骤。

如果有新的工具和其他 API 可供使用，Android Studio 将弹出提示，或者您也可以点击 Android Studio > Check for Updates 检查更新。
Linux

如需在 Linux 系统中安装 Android Studio，请执行以下操作：

	将您下载的 .zip 文件解压缩到您应用的相应位置，例如 /usr/local/（适用于用户个人资料）或 /opt/（适用于共享用户）。
	要启动 Android Studio，请打开一个终端，导航至 android-studio/bin/ 目录，并执行 studio.sh。

	提示：将 android-studio/bin/ 添加至您的 PATH 环境变量，这样您就可以从任何目录启动 Android Studio。
	选择是否想要导入之前的 Android Studio 设置，然后点击 OK。
	之后 Android Studio 设置向导将指导您完成余下的设置，包括下载开发所需的 Android SDK 组件。

注：如果您运行的是 64 位版本 Ubuntu，则您需要使用以下命令安装一些 32 位库：

sudo apt-get install lib32z1 lib32ncurses5 lib32bz2-1.0 lib32stdc++6

如果您运行的是 64 位版本的 Fedora，则所用命令为：

sudo yum install zlib.i686 ncurses-libs.i686 bzip2-libs.i686

大功告成！下面的视频显示了推荐安装程序的每个步骤。

如果有新的工具和其他 API 可供使用，Android Studio 将弹出提示，或者您也可以点击 Help > Check for Update 检查更新。
https://developer.android.com/studio/install
