Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:48:11+08:00

====== 2015 ======
Created Tuesday 18 December 2018

今日，百度正式发布2015年度百度沸点热搜榜单，这份由用户历时一年，用搜索行为“投票”决选出来的最终榜单，直观地呈现了2015年网民关注热点。榜单显示，2015年度，网民最关注的事件是大阅兵，最火的人物是毕福剑，最火的电视剧是花千骨。

　　搜索作为网民使用频率最高的服务之一，也最直接的反映了网民的关注点。2015年中国网民关注点更加多元化和国际化。在2015年十大事件中，排名前三的分别是：大阅兵、天津爆炸案、开放二胎政策。另外，人民币贬值、苹果发布会、发现另一地球、日本8.5级地震等这些全球性事件更是占据了Top10的近半名额。

　　年度十大事件

　　1.大阅兵

　　2.天津爆炸

　　3.二孩政策放开

　　4.优衣库事件

　　5.毕福剑违纪

　　6.A股保卫战

　　7.人民币贬值

　　8.苹果发布会

　　9.发现另一地球

　　10.日本8.5级地震

　　这种多元性在十大热点人物榜单中体现的更明显。与2014年十大热点人物基本被明星垄断不同的是，今年除了毕福剑、金星、柴静等主持人外，还有王思聪、章泽天、叶良辰等网络红人和体育明星宁泽涛，而马云作为知名“鸡汤大师”更是相比去年排名前进了两名。

　　十大焦点人物

　　1.毕福剑

　　2.金星

　　3.王思聪

　　4.叶良辰

　　5.昆凌

　　6.刘雯

　　7.章泽天

　　8.马云

　　9.宁泽涛

　　10.柴静

百度2015年度搜索风云榜发布

　　值得注意的是，2015年作为移动搜索流量超过PC的第一个完整年，网民搜索的移动特性也在这一年表现得更加突出。

　　首先，在趣味榜单中可以看到，网民早、中、晚的三大典型时间点的搜索也显示出移动场景的特点。诸如天气、日历、快递单号等都是非常碎片化的搜索需求，从百度指数可以看出，这些关键词的搜索用户中，移动用户比例远高于PC用户。而2015年的10大手游与2014年相比，更新率达到一半以上，这既说明了手游产业的快速发展，同时也说明其背后移动用户群体的壮大。

　　其次，O2O服务作为移动端兴起的新兴服务之一，也在过去一年呈现了许多明显的变化，一些典型的O2O服务在整体排名都上升不少，比如电影票、外卖分列从去年的第二和第六蹿升至一二位。而从百度指数来看，这些关键词过去一年的搜索量也基本至少翻倍。这意味着，受益于BAT在O2O领域的持续投入，用户对O2O服务的依赖也在加强。
