Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:47:48+08:00

====== 2016 ======
Created Tuesday 18 December 2018

12月2日，百度发布2016年沸点国人搜索详细榜单，通过包括“年度热搜榜”、“年度文娱榜”和“年度现象榜”三大母榜单，“十大国际事件”、“十大关键词”、“十大流行语”、“十大焦点人物”、“十大群众围观”、“十大社会表情”等26个子榜单，从时政、社会、体育、娱乐、文化等多个领域，为国人全景展示了一幅“2016生活图”，也就此拉开了2016年年底回顾、盘点的大幕。

　　据了解，百度沸点榜单整合了16亿人在今年1月至11月，使用百度风云榜、百度资讯流、百度百科、百度知道、百度音乐、百度手机助手、百度手机输入法等多个产品的数据，基本能够呈现出在过去一年来网民、乃至绝大多数国人在2016年的喜怒哀乐。

　　在十大科技事件中，虚拟现实（VR）走向主流高居榜首，其次是人类首次探测到引力波、AlphaGo决胜李世石、神舟十一号载人飞船发射、无人车、基因测序、百度大脑震撼发布、PowerEgg无人机、比特币冲击2016年最高价、人形机器人Altas。

　　值得一提的是，蓝瘦香菇成为十大年度流行语之首。宋仲基、王宝强、papi酱、张继科、特朗普等则成为十大焦点人物。

　　以下为详细榜单：

百度2016年度搜索风云榜发布

　　年度热搜榜

　　十大国际事件

　　南海仲裁案、美国大选、土耳其军事政变、英国脱欧、寨卡病毒、G20、法国国庆日恐怖袭击、埃及航空班机遭劫持、朴槿惠崔顺实闺蜜门、朝鲜核试验。

　　十大国内事件

　　2016全国高考、武汉特大洪水、江苏遭龙卷风袭击、台湾地震、东莞再次强力扫黄、2016全国两会、南海舰队实弹射击、上海迪士尼建成营业、神州十一发射成功、台湾地区领导人选举。

　　十大科技事件

　　虚拟现实（VR）走向主流、人类首次探测到引力波、AlphaGo决胜李世石、神舟十一号载人飞船发射、无人车、基因测序、百度大脑震撼发布、PowerEgg无人机、比特币冲击2016年最高价、人形机器人Altas。

　　十大关键词

　　里约奥运会、房价飙涨、车牌摇号、营改增、疫苗安全、全面放开落户限制、人工智能、互联网金融、反腐、全面二孩。

　　十大流行语

　　蓝瘦香菇、洪荒之力、猴赛雷、老司机、狗带、友谊的小船说翻就翻、撩妹、套路、感觉身体被掏空、葛优瘫。

　　十大焦点人物

　　宋仲基、王宝强、papi酱、张继科、特朗普、蔡英文、傅园慧、南派三叔、希拉里、王健林。

　　十大百科词条

　　宋仲基、欢乐颂、马蓉、太子妃升职记、G20峰会、科比·布莱恩特、张继科、引力波、南海仲裁案、老司机带带我。

　　十大最不知道

　　1、霍建华喜欢林心如后，哪些女星哭了？2、求推荐一款经济适用的客厅用墙面漆。3、网上说的“老司机”是什么意思？4、《太阳的后裔》第一集插曲吹口哨的BGM是什么？5、微信提现手续费多少？ 6、电影《釜山行》结局是什么？ 7、2016年五一高速免费吗？ 8、什么是“互联网+协同制造”？ 9、《欢乐颂》安迪最后和谁在一起了？ 10、2016年生育保险报销条件流程？

　　十大最频输入词汇

　　1、买买买。2、吃啥。3、等下。4、好玩。5、在干嘛。6、~。7、嗯嗯。8、哈哈。9、么么哒。10、擦。

　　十大最热应用

　　QQ、微信、手机百度、WIFI万能钥匙、手机淘宝、百度地图、爱奇艺、支付宝、携程、新浪微博。

　　年度文娱榜

　　十大热搜电影

　　美人鱼、盗墓笔记、疯狂动物城、老炮儿、大鱼海棠、唐人街探案、湄公河行动、澳门风云3、美国队长3、从你的全世界路过。

　　十大热搜电视剧

　　太阳的后裔、诛仙青云志、老九门、欢乐颂、微微一笑很倾城、幻城、芈月传、旋风少女第二季、余罪、好先生。

　　十大热搜男艺人

　　黄子韬、霍建华、马天宇、鹿晗、宋仲基、洋洋、李易峰、陈学冬、王宝强、吴亦凡。

　　十大热搜女艺人

　　赵丽颖、angelababy、郑爽、杨幂、林心如、张天爱、范冰冰、杨紫、唐嫣、关晓彤。

　　十大热搜体坛人物

　　张继科、宁泽涛、林丹、科比、福原爱、孙杨、傅园慧、詹姆斯、C罗、梅西。

　　十大热搜小说

　　大主宰、完美世界、雪鹰领主、龙王传说、武炼巅峰、择天记、一念永恒、玄界之门、超品相师、永夜君王。

　　十大热搜动漫

　　海贼王、火影忍者、熊出没、龙珠超、秦时明月之君临天下、妖精的尾巴、死神、尸兄、中国惊奇先生、美食大冒险。

　　十大热搜金曲

　　刚刚好-薛之谦，世间始终你好-莫文蔚、郑少秋，夜空中最亮的星-G.E.M邓紫棋，燕归巢-许嵩，等我遇见你-李健，尘埃-王菲，给我一点温度-梁博，渡红尘-张碧晨，无敌-邓超，I Believe-张信哲。

　　年度现象榜

　　十大国民骄傲

　　神州十一发射成功、中国女排逆转夺金、G20杭州成功举办、天宫二号成功对接、长征七号首飞成功、北京折叠获雨果奖、港珠澳大桥全线贯通、邹市明摘拳王金腰带、Wings夺冠DOTA2 2016世界锦标赛、世界最大射电望远镜贵州落成。

　　十大泪点

　　拳王阿里去世、乔任梁离世、杨绛去世、科比退役、德国慕尼黑枪击案、全年民警牺牲438名、泰国国王普密蓬去世、欧洲难民小男孩浮尸海滩、日本熊本县地震、隔空对话张国荣。

　　十大年度CP

　　林心如霍建华大婚、刘诗诗吴奇隆婚礼、陈妍希陈晓婚礼、霉霉约会抖森、滴滴收购优步中国、福原爱江宏杰日本订婚、舒淇冯德伦公布婚讯、郭德纲曹云金师徒反目、朴槿惠崔顺实闺蜜门、董力阿拉蕾。

　　十大社会表情

　　雷洋案、高考最牛钉子户、魏则西事件、乐事贴吧被爆、清华北大连夜抢人、中国偏见地图、宫颈癌疫苗上市、两会提议春节假延长至9天、上海离婚排号、三星手机召回事件。

　　十大群众围观

　　王宝强离婚、陈冠希大骂林志玲、Angelababy怀孕、宋承宪刘亦菲分手、撒贝宁求婚成功、叶良辰演戏被批、包贝尔婚礼、皮特朱莉离婚、莱昂纳多终获奥斯卡影帝、朱孝天巴厘岛婚礼。

　　十大新鲜关注(00后)

　　bilibili、淘宝、百度云、爱奇艺、斗鱼tv、4399、nba、优酷、lol、在线翻译。

　　十大热情关注(90后)

　　爱奇艺、淘宝、斗鱼tv、nba、微信网页版、优酷、电影天堂、京东、百度云、熊猫tv。

　　十大花样关注(80后)

　　微信网页版、爱奇艺、淘宝、163、电影天堂、京东、顺丰、在线翻译、nba、58同城。
