Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:47:02+08:00

====== 2017 ======
Created Tuesday 18 December 2018

12月18日，2017百度年度搜索排行榜发布，今年的百度沸点搜索排行榜单开设年度热搜榜、年度文娱榜、年度现象榜三大榜单，细分国内、国际、科技、娱乐、人物等18个领域的子榜单，共180个热门话题。

　　分列18个领域子榜单首位的分别是：一带一路论坛开幕、马克龙当选法国总统、freestyle、AlphaGo对战柯洁、鹿晗、周有光、战狼2、人民的名义、王俊凯、鹿晗关晓彤公布恋情、冯提莫、王者荣耀、红黄蓝、iPhone X发布、西汉高速重大交通事故、国产客机C919、脱发90后、滑稽表情。

　　从今年榜单话题的整体分布来看，热度最高的话题可集中概括为“中国骄傲”、“人工智能”、“特定人群时代焦虑”和“创意化社交”四大类。其中，“中国骄傲”主要表现为对国产客机C919等“国之重器”的关注，对首列智轨列车上路等“中国创新力量”的支持；“人工智能”关心AlphaGo对战柯洁、首列智轨列车上路、无人驾驶汽车上五环对生活带来的影响；脱发90后、保温杯一族、油腻中年人等新词则体现了“特定人群时代焦虑”；滑稽表情、冯提莫和freestyle等话题的走红，则体现了“创意化社交”的网络流行新风向。

　　这份百度沸点国人搜索榜单从老百姓的衣食住行，到国内国际时政，从娱乐、文化，到经济、科技，关注范围几乎涵盖了中国社会的方方面面。它以全体网民当年在百度的搜索数据为依托，不设专家评委，不进行线上投票，完全根据当年百度搜索关键词检索数据统计而来。目前，百度搜索覆盖超过95%的中国网民，日均响应数十亿次搜索请求。网民的每一次搜索都代表着注意力的产生，而全国网民的注意力所在，就是中国的注意力所在，民生所向。通过对海量搜索数据的记录和分析，百度以最真实、客观的数据，绘制出中国社会的注意力图谱，展现了中国网民“线上生活”的全貌。

百度2017年度搜索排行榜发布

　　以下为2017百度沸点搜索榜单详情：

　　年度热搜榜

　　十大国内事件：一带一路论坛开幕、国家乒乓球队退赛事件、美国总统特朗普访华、2017全国两会、雄安新区设立、十九大成功召开、四川九寨沟地震、多地出台户籍新政、国产客机C919首飞、海关新政策

　　十大国际事件：马克龙当选法国总统、莫迪独立日讲话、普京向安倍道歉、萨德事件、美联航驱逐乘客事件、朴槿惠被弹劾下台、IS炸毁清真寺、拉斯维加斯枪击案、默克尔赢得大选、美国退出教科文组织

　　十大科技事件：AlphaGo对战柯洁、首列智轨列车上路、超级高铁全面测试、3D打印柔性心脏诞生、光量子计算机诞生、发现“天使粒子”、核燃料研究获突破、发现新引力波、智能音箱热卖、无人驾驶汽车上五环

　　十大网络流行语：freestyle、打call、diss、皮皮虾，我们走、求锤得锤、扎心了老铁、撸起袖子加油干、比心、尬聊、大吉大利，晚上吃鸡

　　十大焦点人物：鹿晗、宋仲基、秦俊杰、周立波、刘国梁、朴槿惠、薛之谦、王林、唐纳德•特朗普、孙杨

　　十大缅怀人物：周有光、查斯特•贝宁顿、余光中、朱践耳、猪哥亮、钱其琛、罗杰•摩尔、唐杰忠、黄易、周永昌

　　年度文娱榜

　　十大热搜电影：战狼2、速度与激情8、西游伏妖篇、羞羞的铁拳、悟空传、敦刻尔克、大闹天竺、神奇女侠、功夫瑜伽、寻梦环游记

　　十大热搜剧：人民的名义、三生三世十里桃花、我的前半生、大唐荣耀、楚乔传、欢乐颂2、那年花开月正圆、鬼吹灯之黄皮子坟、夏至未至、白夜追凶

　　十大人气尖叫明星：王俊凯、易烊千玺、王源、张国荣、王凯、郑爽、鹿晗、刘诗诗、李易峰、赵丽颖

　　十大娱乐事件：鹿晗关晓彤公布恋情、宋慧乔宋仲基结婚、薛之谦复婚、谢娜怀孕、李晨求婚、白百何离婚事件、中国有嘻哈爆火、郭富城方媛大婚、余文乐结婚、奚梦瑶维秘摔跤

　　十大网红：冯提莫、MC天佑、陈一发、PDD、papi酱、55开、大胃王密子君、周二珂、张大奕、艾克里里

　　十大热门游戏：王者荣耀、我的世界、球球大作战、迷你世界、绝地求生大逃杀、英雄联盟、穿越火线、欢乐斗地主、开心消消乐、植物大战僵尸

　　年度现象榜

　　十大国民骄傲：国产客机C919、海域“可燃冰”试采、一箭三星发射、女排再夺大冠军杯、复兴号高铁、天舟一号发射、国产航母下水、中国成第二大投资国、彩虹太阳能无人机、袁隆平宣布重大成果

　　十大社会表情：红黄蓝、徐州幼儿园爆炸案、宁波老虎咬人事件、章莹颖案件、辱母杀人案、新一线城市排名、杭州保姆纵火案、肯德基吃出苍蝇卵、BOSS直聘陷传销组织、校园暴力

　　十大现象人群：脱发90后、保温杯一族、中危病90后、油腻中年人、猪精女孩、塑料姐妹、云养猫一族、妈宝、95后职场新人、中年知识分子

　　十大群众围观： iPhone X发布、刘洲成家暴、周立波被捕、B站电视剧被下架、麦当劳改名金拱门、江歌刘鑫事件、奥斯卡颁奖大乌龙、杭州首家无人超市、薛之谦回应李雨桐、共享单车新政出台

　　十大泪点：西汉高速重大交通事故、四川九寨沟地震、女童捐献器官救5人、甘肃景区突发暴洪、湖南宁乡特大洪灾、茶界泰斗张天福去世、陆航两飞行员牺牲、007罗杰摩尔去世、林肯公园主唱自杀、河北刑警为救嫌犯殉职

　　十大表情包：滑稽表情、蘑菇头表情、小白人表情、绿帽子表情、老司机表情、熊猫人表情、柴犬表情、猫表情、小仓鼠表情、sad frog表情
