Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-22T11:32:22+08:00

====== 录屏 ======
创建日期 星期一 22 七月 2019

这三款录屏工具，也许是 Android 平台上的同类最佳
https://sspai.com/post/55758

这三款录屏工具，也许是 Android 平台上的同类最佳
2天前
Noah_Choi
时至今日，随着游戏分享、功能演示需求的增加，手机录屏已经像截图一样成为了用户日常分享的方式。不过令人遗憾的是，仍有极少数系统还没有内建录屏功能，即使有，这些内建的录屏功能往往还停留在自定义不多的「开/关」层面。

好在 Android 系统本身提供了丰富的接口，如果你需要一款第三方录屏工具，以下几款也许是你在 Android 平台上最好的选择。

功能丰富，实用至上： Screen Recorder
没错，这款录屏应用就叫做「Screen Recorder」，中文语言环境下则显示「屏幕录制」，配上一个符合设计规范的摄像头图标，如果不是自己记得在 Google Play 上点击过下载按钮，我可能真的会以为这是原生系统内建的录屏应用。

虽然外表太像系统录屏，可 Screen Recorder 在功能上却一点都不含糊。

Screen Recorder 提供了两种快捷面板磁贴：悬浮菜单和直接录制，在 App 内部点击录制按钮也会首先激活悬浮菜单。此外它 还内建了一个「游戏启动器」，通过这个启动器打开应用时会自动激活悬浮菜单，方便我们在游戏游戏过程中直接通过悬浮窗即时开启屏幕录制，比起应用内启动、通知栏甚至快速设置面板开关都要方便不少，对游戏体验的干扰也可以降至最低。


在屏幕录制过程中下拉通知栏可以启动画笔和画中画功能，前者会将当前画面固定，我们可以选择不同颜色在屏幕上勾勾画画，对于一些需要用录屏进行功能或内容展示的场景来说非常实用；后者会开启摄像头（默认前置），以画中画形式悬浮在屏幕上，在这个过程中我们还可以双击画中画切换摄像头、拖拽小窗位置或者拖动右下角改变窗口大小。

借助画中画录制功能，我们可以轻松制作出游戏直播效果或录制类似 Reaction Video 那样的视频。


Screen Recorder 还内置了一个视频剪辑器，录制完毕后可以直接进行快速剪辑，省去了额外调用系统或其他视频剪辑应用的麻烦。


设置方面，Screen Recorder 提供了非常丰富的自定义选项。有意思的是，除了基本的倒计时、分辨率、码率和编码器、停止方式等之外，Screen Recorder 还提供了一个叫做「魔法按钮」的小玩意。


开启魔法按钮后，在屏幕录制过程中会在屏幕右上角显示一个蓝色计时器，我们只需要在计时器区域内进行简单的手势操作就能控制录屏，或者在屏幕上再添加另一个小按钮，展开后里面一一对应了通知栏内的操作按钮，大大简化操作流程。

你可以在 Play 应用商店免费下载安装 Screen Recorder。


Screen Recorder - No Ads
Android

相关文章
下载


简单直接，轻快易用：MNML 
Screen Recorder 功能强大，能满足大部分普通用户的录屏需求，但也有部分用户只是偶尔使用，弥补系统没有录屏功能的遗憾。

如果你属于后者，那么我更愿意向你推荐 MNML Screen Recorder（以下简称 MNML） 这款应用。

虽然 Screen Recorder 的界面设计已经足够简洁清爽，甚至能够「吊打」市面上 90% 的屏幕录制工具，但 MNML 也许就属于 Screen Recorder 在颜值上所无法「征服」的那一款：相比 Screen Recorder，MNML 采用了更为接近 Material Design 2 的现代化设计语言，目之所及皆是圆角和留白；除了默认的白色主题外，应用还内建了一套暗色主题，能够随时间变化（可自定义）或系统设置（如 Android Q 的暗色主题模式）自动切换。


功能方面，MNML 旨在提供一种简单快速、没有广告干扰但同时又有一定设计感的录屏体验，因此和 Screen Recorder 不同，MNML 没有画中画、没有悬浮按钮甚至没有剪辑，但快速设置面板开关、停止录制方式、录制帧率、视频比特率等与屏幕录制相关的核心功能依然得到了保留。

另外，在实际使用的过程中，MNML 也有一个戳中我痛点的小功能：取消录制。作为一个在录屏过程中可能会因为任何一次误操作而重新录制的强迫症患者，以往我必须点击停止按钮、删除文件，然后才能点击录制按钮重新开始；但 MNML 内建的取消功能可以让我们直接在通知栏点击取消，再也不需要额外进行一次删除文件操作了。


你可以在 Play 应用商店免费下载安装 MNML。


MNML Screen Recorder
Android

相关文章
下载


取长补短，你也可以用的 LOS 录屏
作为备受好评的第三方 Android 系统，LineageOS 内置了一个非常简洁易用的屏幕录制器，同时它还能额外充当录音机。


LOS Recorder 比 MNML 更加简单，可能仅仅是为了弥补系统缺失的功能，它甚至都没有提供一个快捷面板磁贴。点击录屏按钮后，应用自动最小化成一个可以拖动的悬浮菜单，单击进行录制、下拉通知栏停止录制——就这么轻松。

如果你正在使用的定制系统没有内建录屏，不如去 Magisk 仓库中搜索一下「LOS Recorder」这个模块来进行弥补。该模块可直接将 LOS Recorder 安装到 System 应用目录下，成为一款新的预装应用。

LOS Recorder 可以通过 Magisk 仓库下载安装。

结语
以上三款第三方录屏应用分别对应不同的录屏需求，对于一般用户来讲， MNML 已经足够应付日常录屏需求，Screen Recorder 则更注重自定义和个性化，并且两者均支持适配暗色主题，值得好评。而 LOS Recorder 更像是为了补充系统必需功能而存在的一个「工具」，使用起来也更加轻量、容易上手。

更重要的是，以上三款录屏工具均免费、无广告，无论你选择哪一款，都能获得相对纯粹的录屏体验。最后，为了方便大家对比这三款录屏工具各自的功能特点，我制作了一个表格供大家参考：
