Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-03T11:58:14+08:00

====== 7 款免费网页工具帮你快速处理图片 ======
创建日期 星期三 03 四月 2019

不需要 Photoshop，这 7 款免费网页工具帮你快速处理图片
19小时前
Lowe
此前，少数派曾为你介绍过 8 款在线图片处理工具，让你仅需打开浏览器前往特定的网页就能进行图片处理，而无需安装动辄几百 MB 的复杂软件，以及付出相对的时间和上手成本，实现即开即用、用完即走。

本文将会继续为你推荐另外 7 款实用并且免费的在线图片处理工具，让你在图片处理的「轻量化」方面更进一步。

关联阅读：《不装 App，用这 8 款免费的网页工具解决日常图片处理需求》  https://sspai.com/post/53091
__黑白图片着色：ColouriseSG__ https://colourise.sg/
🔗 ColouriseSG

ColouriseSG 是近期新晋的热门在线图片处理工具。它是一款运用 AI 技术、__专门为黑白老照片重新着色的免费工具__，该项目由新加坡科技局（GovTech Singapore）的数据科学和人工智能部门所提供。


ColouriseSG 
据官方介绍，相比于以往的着色工具，ColouriseSG 通过机器学习并储存了超过 50 万张在当地所拍摄的图像，以实现在数秒的时间内，准确识别出黑白照片的人像和自然风景，生成一张颜色更为真实的彩色照片。

在成功导入照片后，ColouriseSG 便会在数秒内自动着色，并在图片上提供一条对比的拖拽线，让你可在左右方向随意对比着色前后的差距：


对比着色效果
在图片下方，ColouriseSG 还提供了「Download result」 与「Download result comparison」两种不同的下载方式，前者可让用户直接下载着色后的彩色图片，后者则是下载黑白与彩色的对比图片。

我们以来源于网络的 80 年代中国照片为例，着色前后对比图图如下：


左：着色前/ 右：着色后
从上方图片的效果看，ColouriseSG 确实有着不错的着色效果。不过值得强调的时，官方声明其着色的图片并不能够准确还原黑白照片实际的颜色，仅是提供更为合理的着色而已。

__在线、免费的 PS：Photopea__
🔗Photopea https://www.photopea.com/

PhotoShop 功能的强大，使它在任一领域都发挥着不可替代的重要作用，但对于部分人而言，常常对它有着这样的抱怨：
不便宜的售价，使用频率低；
软件体积较大，安装较繁琐。
若你也有这样的抱怨，那么不妨试一试免费、免安装的在线 PhotoShop 网站：Photopea。


Photopea
进入 Photopea 网站后，我们可以发现，它除了默认深灰色调的 UI 界面与 PS 保持一致外，各功能图标和布局的设计、快捷功能键设定也十分相似，让熟悉 PS 的你也能快速上手。对于常用的 PS 功能，Photopea 自然也均有提供。


相似的功能布局
此外，Photopea 还支持直接打开 Sketch 文件，并且在新建文件尺寸中，还贴心提供了更多的默认尺寸，比如说 Facebook、Instagram、Twitter、YouTube 等网站适宜尺寸。

__值得注意的是，Photopea 免费版本会在页面右方显示广告，如果需要关闭广告，则需要付费进行解锁，并获得更多的历史记录保存次数（60 次，免费版为 30 次）。__

__蒙太奇效果：EasyMoza__
🔗EasyMoza  http://www.easymoza.com/

__蒙太奇效果即是指一张照片是由很多张小照片拼组而成，使得近看、远看能够呈现不同的视觉效果，极具创意而且富有艺术感。比如说：__


乔布斯与苹果产品，图/ 网络
相比于普通的图片，蒙太奇效果也更能体现照片与照片间的联系。对于咱们这些普通人而言，用在情侣照、个人及宠物成长照上再合适不过了。

而 EasyMoza 便是一款能帮助你制作蒙太奇效果的在线工具。我们仅需选择导入的图片后便可自动生成，相比于传统费时费力的 PS 手工拼凑要方便不少。


猫和少数派～
EasyMoza 还提供了小图的图片样张，供你参考或者制作蒙太奇效果，你可以在网站的右上方切换语言为中文以更方便地使用。不过，EasyMoza 仅免费提供 960 x 720px 低分辨率效果，如需下载更高的分辨率则需付费下载。

__动图压缩：EZGif__
🔗EZGif  https://ezgif.com/

很多网站都对 GIF 图片的体积有着限制，但若是「不讲究」的缩小体积，图片的画质便会得到下降,所以如何有效控制和减小 GIF 体积就成了一门必修功课。

而如果你想在不借助软件的情况下快速缩小 GIF 体积，那么便不可错过全能型的 GIF 编辑网站：EZGif。


EZGif

在压缩 GIF 方面，Ezgif 支持上传最大 35MB 的 GIF 图片或者直接复制粘贴 URL。图片载入后，便可在上方工具栏中选择对应的工具，对影响 GIF 体积的尺寸、颜色、帧率和时长进行调整。

而且调整后的效果会在页面下方预览，并显示文件的具体信息，包括大小、长宽、帧数。倘若你对结果仍然不满意，也可在预览界面中继续自由调整。除了压缩 GIF 外，Ezgif 还支持视频转 GIF、WebP、APNG 文件格式转换等等，功能非常全面。


GIF 调整工具（网页经过浏览器翻译）
__在线版 Prisma：Ostagram__
🔗Ostagram  https://www.ostagram.me/

很多朋友想必还记得曾经爆红网络、利用算法将普通照片转成艺术风格作品的 Prisma。

而 Ostagram 便是一款与 Prisma 功能类似的在线工具。不同的是，Ostagram 是一个基于 DeepDream 算法来生成绘画作品的项目，__即学习绘画作品的风格，从而在不破坏原图构图的情况下，将其变成类似绘画作品风格的画作。__


Ostagram

Ostagram 使用起来也并不复杂，登录账号后便可上传图片，选择模拟的绘画作品后，即可将原图渲染输出为风格相似的画作，效果令人满意。


渲染效果
美中不足的是，ostagram 的免费版渲染图片分辨率受限，且渲染一张图片时长还需耗时几分钟，付费版则会好很多。

__动画图片制作：Loading.io__
🔗Loading.io https://loading.io/

微信公众号图文、网页总少不了各式各样的 Loading（载入）图示，在自己未具备能力制作前，总是很容易对第三方所提供的样式感到审美疲劳。

如果你有这样的困惑，不妨试一试支持通过这款在线的网页工具来制作 Loading 效果图的网站：Loading.io。


Loading.io（网页经过浏览器翻译）
网站中有着各式各样的 Loading 载入图示可供选择，选择喜欢的图示后，便可设定 Loading 图示的大小、动画速度、颜色、背景颜色等等，上手非常简单且也提供了高度的自定义选项。


动态展示
此外，在动画设定完成后，支持导出为 GIF、CSS、PNG、SVG 多种格式，便于你在不同场景的使用。

__图片合成：Moose__
🔗Moose  https://photos.icons8.com/creator

在制作一张合成图片时，往往都会到免费的素材库中找寻，但在质量却良莠不齐，并不能在第一时间找到高质量的素材图片。由 icon8 推出的高质量图库「Moose」，便能在一定程度上解决你的问题。


Moose
Moose 主要将素材图片分拆成三部分：人物、背景、物件。作为使用者，你不仅可以直接将图片素材导出为高清 PNG，还可以直接在网站中选择组合各个部分的素材，拼成一张组合图片。

操作的方法非常简单，可直接拖拽素材，并支持大小、方向调节，让最终的组合图片更具合理的视觉效果。除此之外，Moose 还提供了添加文字的功能选项。值得注意的是，Moose 免费版仅支持导出为 PNG 格式，PSD 图层格式则需付费进行解锁。


选择素材拼图
倘若你还有其它的在线图片处理工具推荐，也欢迎在评论里留言分享。
https://sspai.com/post/53835
