Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-21T16:21:15+08:00

====== 在线抠图 ======
创建日期 星期一 21 一月 2019

https://www.remove.bg/

remove.bg 是近期热门的在线图片处理工具。它是一款使用 AI 技术，通过复杂的机器学习过程，训练出足以分辨前景人物和背景的工具。仅需五秒钟的时间，remove.bg 便能帮你去除图片背景，实现自动抠图。


remove.bg
我以长发女性1 的图片进行了测试，remove.bg 确实可在 5s 左右的时间将图片中的人物与背景分离，而且在平时人像抠图较为花费时间的头发发丝部份，也能够表现出不错的效果。


发丝细节处理也十分出色
倘若你对结果不满意，remove.bg 还提供了「橡皮擦」工具，自己手动进行调整，但是 remove.bg 目前并不支持调整橡皮圈的半径大小。此外，你还可以为抠图后的人像添加颜色或图片这类自定义背景。


调整背景颜色
根据网站中的介绍，目前该机器学习模型只能准确判断图片中的人像，其团队也正致力开发支持其他类型的图像功能。值得注意的是，免费版本 remove.bg 输出的图片限制最大尺寸为 625×400，更大的尺寸输出以及 API 等功能需要付费订阅才可享有。
