Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T11:22:48+08:00

====== 不用鼠标？试试这四款键盘党专用工具 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://sspai.com/post/54747
本期介绍了四个快速启动工具 Rolan、nTrun、Wox 和 Listary，只用键盘就能执行各种操作：

Rolan：相当于高度自定义的开始菜单，可以浮动在屏幕任何一个位置，使用快捷键就可随时唤出。还支持绑定快捷键直接启动指定程序。
nTrun：为指定程序设置关键字，然后通过系统自带的「运行 Win + R」快速启动。优点是完全不占内存，缺点是需要提前手动为每一个目标程序设置关键字。
Wox：号称 Windows 上的 Alfred。可以快速启动应用、计算公式、自定义搜索，还有众多的功能扩展插件。且完全免费，是一款非常受 Windows 用户欢迎的效率工具。
Listary：又是一款 Windows 效率神器。操作逻辑和 Wox 相似，但检索能力更强大，且可以直接对文件执行操作。软件分免费版和付费专业版，但对于很多用户而言，免费版已经足够强大了。
