Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-21T09:01:16+08:00

====== 习惯养成 ======
Created Sunday 21 January 2018

7 款漂亮好用的习惯养成 App 帮你新年养成好习惯
挨石 挨石 1天前  33  8
说时迟那时快 2018 已经快过去十二分之一了，去年此时定下的愿望实现了吗？想做的事完成……开始了吗？不管了，新的一年新的希望，本文特意搜集了 7 个漂亮又好用的习惯养成 App，大家能合理运用并持之以恒的话，大概生活从此可以变得更美好吧~

Goalify

Goalify - My Goals & Habits
Android
相关文章
下载


Goalify 是一款来自德国的 App，界面非常简洁美观，配色也看着舒服。应用支持多种目标模板，比如运动、健康、学习等；也支持多种自定义方式，比如「每天跑步 5 公里」「每天最多只吸 5 支烟」「不再叫外卖」等均能设置为目标。Goalify 也支持统计、分享目标、邀请朋友一起来「比拼」等功能。


Loop

Loop 循环习惯记录
Android
相关文章
下载


相比起上面的 Goalify，Loop 则更为简单直接，主要功能就只有列表和统计。但应用胜在设计清爽好看、功能够用、易懂且完全免费无广告，很适合刚入门的用户，也是本文我最喜欢的且在用的。


Fabulous

Fabulous
iOS
相关文章
下载


Fabulous 最近很火，iOS 版还上了 App Store 首页和各种报道。相比起其它类应用只会让用户自己填目标，Fabulous 提供了一个更为人性化的方式——它并不奢望用户一次过把想做的事都填上，然后马上就能变更（放）好（弃），而是循循善诱。

首次启动应用后，Fabulous 会主动建议用户从一个小习惯开始，比如起床后喝一杯水；待这个任务完成有足够次数了，它才会提醒用户增加下一个习惯，一切顺利的话它才会加入运动、学习等较为复杂的习惯。如果你试过很多同类应用都不得其法，不妨试试 Fabulous？


HabitHub

HabitHub
Android
相关文章
下载


HabitHub 也有着养眼的界面和易上手的操作界面，自定义程度很高，包括给习惯设置激励语句、执行日期、分类等，强大的图形化统计也能让用户迅速了解习惯的完成频率、统计以及趋势图表等。

在 HabitHub 上每完成一次习惯便会获得一定的分数，我们还可以在应用内给自己设置 Reward，分数达到一定程度便可给自己的坚持一点小奖励。现在就开始使用 HabitHub 吧，说不定双十一就可以心安理得剁手了。


Habit Tracker

Habit Tracker: Goals & To-do's
Android
相关文章
下载


Habit Tracker 将习惯养成与待办事项二合一，设置比较灵活，可以将任务按标签分组、添加笔记，可以为习惯设置多种频率，也可以设置每天需要达成的次数，有了它也许你就不再需要另外的比如记录喝水的应用了。不过这些其实也不算独创功能，待办事项部分略显简单，总体而言中规中矩吧。

依然要推荐它主要是觉得数据统计功能做的不错，对于哪些任务按时完成，哪些延误一目了然，还能查看什么时间段效率比较高。应用可以免费下载，但是有任务数限制且有广告，觉得不错的话可以另行购买专业版。


Way of Life

Way of Life!
Android
相关文章
下载


Way of Life 貌似在 iOS 平台比较受欢迎。它的记录形式和别家都不太一样，创建的习惯条目并非以任务清单的形式展现，而是把整周的日期都列出来，用户只需点击对应的日期便可完成对任务的记录，一目了然，补录及编辑更方便。

应用内置多种常见习惯，可设置为是增强有益的还是戒掉不好的习惯。应用可免费下载，但免费版最多只能创建 3 个条目。


Habitica

Habitica
iOS
相关文章
下载


最后一款 Habitica 也许不少读者都听过了，它是最独特的存在，因为它采用了游戏化的方式管理任务。应用中用户将扮演一位勇士，通过创建及完成任务获得生命值、赚取金币升级自身装备、解锁技能等。

除了自身的任务管理，Habitica 还提供了社交系统，允许用户在市场中购买稀有物品，还可以组织队伍一起战斗，挑战更强大的魔王……总之让你的日常任务不再枯燥。应用完全免费，不过用户也可以内购钻石来获取稀有道具。


说到最后，不管工具如何多、如何先进，真正完成任务、提升自己的还是得靠自己。计划做的再漂亮，不执行也是白费心思。所以，2018 加油吧！

https://sspai.com/post/42879
