Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-22T16:30:08+08:00

====== 对工时的预估 - 番茄工作法图解 ======
创建日期 星期一 22 四月 2019

序言
在项目开始落实之前，需要先对其所需工作时长进行预估。目的在于：

给上一级或者你知道你项目所需要的工时，从而判断该项目值不值得执行。
上级也可以通过工时预估，合理的调用资源。
在进行项目外包上，预估所需的时间，可以根据每人工时单价进行整体报价。
在项目落实时候，也可以根据预估表，进行阶段性监督，促使项目稳步进行中。
本文主要讲述有无历史数据如何预估、执行时根据现实情况修改预估、预估失败总结。

1. 预估猜测
无历史数据

举一反三

根据别的项目进行派生，推算。这个项目跟另一个相似，再根据现实情况进行修改。

站在巨人的角度上

请教前辈朋友。陌生项目在自己没把握的情况下，不要盲目预估。

稻田取样法

多次预估平均法。比较复杂的项目，需要多次预估取平均值。

香农定律

提高容错率。人的预估往往过于理想乐观。根据自己以往的情况，适当增加时长。我个人是，如果个人预估100天，对上级一般报120天。而往往是在110到120之间完成。
* 有历史数据
有做过的项目在项目难度上相对把握的比较好，需要注意的是，环境、个人能力的变化，所需要的工时有所变化。建议如下：
通过推测重演、完整复盘，来考虑当初碰到了什么意外，有哪些不确定因数，任务完成度如何，是否值得继承。假如当初任务发生在今日会是怎样的，多了还是少了。
2. 执行

第一次预估：常规预估：

见 1. 预估猜测

第二次预估：修正预估：

工作开始后可能发现意外情况，根据实际情况重新评估，修改计划表。

第三次预估：最后预估：

失败的话：要回过头重新考虑。情况严重的话需要向上级反馈情况需求帮助。
3. 失败原因


自我：
预估能力欠缺不够严谨，见 1. 预估猜测


工作必备条件不够:


例如：
基础知识不够 - 没看完vue的文档，导致api了解不够；
想做个登录页面结果，结果一直停留在bug查错上；
这个时候：需要建立并执行另外一个任务 - 去了解工作文档

工作强度 || 复杂度过高：

例如：
就是说没有把把工作进行拆分到到自己能正确预估的范围内；
业务逻辑没有理顺导致开发卡住
后记
很多新手碍于面子，没有定时反馈需求帮助，到最后领导来询问进度的时候，支支吾吾，已经严重阻碍到项目的进行。在项目实施时，要建立合理的监督反馈机制，如：需要一个月的项目，每隔审核一下进度，反馈给上级。如果项目难度比想象中大，向上级寻求帮助，或者请求延长时间。切记到最后时间截止时，项目没做成，也丢了自己的信誉。

作者：CWLIN
链接：https://juejin.im/post/5c556e76e51d457fc440ea36
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
