Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-05T20:25:03+08:00

====== Smartmockups ======
创建日期 星期三 05 六月 2019

https://smartmockups.com/
在制作简报，发布文章，制作 PPT 的时候，经常需要把图片嵌入到某些场景中去，比如在人们穿的衣服上，在一只手拿的手机上又或者是在一辆车上。一般情况下，我们会使用 PS 来解决这个问题。但是这要么需要我们自己去搜罗、拍摄或制作类似场景，要么需要花费大量时间去合成场景与主体内容。这个过程往往就影响了工作效率。

Smartmockups 是一个免费的图片合成工具，它可以把任何图片或者在线图片无缝融合到特定的图片里。打开 Smartmockups 可以在网页的上方看到模型分类，根据自己的需求选择一个模型点开。

点击 Upload from ，找到需要插入的图片，接下来可以看着右上角的预览图调整图片的位置、大小，调整结束之后，点击 Crop and continue。如果对图片的位置或大小不满意，可以点击这个铅笔，继续调整。

点击 Crop 选择图片的比例，再点击 Download 选择图片质量，就可以下载图片了。
