Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-15T13:51:53+08:00

====== 如何做一个高情商的人 ======
Created 星期日 15 九月 2019

作者：吴寒笛
链接：https://www.zhihu.com/question/319162653/answer/811313074
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

坊间传言，我吴寒笛是一个情商很高的人。当然，情商高的人，一般不会自己说自己情商高。但我写文章没办法，总不能在开头录个街头采访吧，也只能转述一下坊间的话。你要不信，可以自己去问坊间。<img src="https://pic4.zhimg.com/50/v2-57713a25b51e4c674aa8f8446d8f69cb_hd.jpg" data-rawwidth="1080" data-rawheight="608" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-57713a25b51e4c674aa8f8446d8f69cb_r.jpg">情商这个东西，是很多事情的基础，就像语数外之于高考一样。大到干事业、赚大钱、升职、加薪、谈业务，都需要情商；小到谈恋爱、哄老婆、跟丈母娘谈条件、去菜市场砍价，也需要情商。即使你智商不够，一直过得不如意也没关系。有情商就有希望，40岁的时候跳广场舞遇到个条件不错的二婚男（女），孩子和钱不就都有了吗。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-e8f127aa55952b92d720472b7ab9fabf_hd.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="314" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="500" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-e8f127aa55952b92d720472b7ab9fabf_r.jpg">很多人觉得情商高就是会说话，会办事，这种看法还是比较片面的。你光是会说话，会看眼色，只是说明你在“认知他人情绪”和“处理相互关系”方面比较厉害。但是情商不仅限于这两个维度，像程序员群体，很多人觉得他们情商很低，很多人情世故的东西都不懂，其实这种看法也不太对，虽然很多程序员不擅长识别他人情绪，也不擅长处理人际关系，但是他们对自己情绪的控制能力很强，这也属于情商的范畴。学术界普遍推崇的是戈尔曼的观点，他也被尊崇为“情商之父”，他提出，情商由五个维度组成：1.自我意识2. 控制情绪3. 自我激励4. 识别他人情绪5.处理人际关系你要想综合提高情商，这五个维度都要进行相关训练。按道理讲，下面应该分个12345点写提高情商的5个办法之类的内容，但是我估计大家老看这样的文章，也有点腻（能猜到这点，也是我高情商的体现喔）。所以这次我想换个写法，一是有新鲜感，第二呢，让大家拿来就可以用。于是有了这个.......当!当!当!当！(现在做自媒体真不容易，还得自己加BGM)《情商王者攻略》<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-ed4b279fd07640af0dfaf4910c54f3ac_hd.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="337" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-ed4b279fd07640af0dfaf4910c54f3ac_r.jpg">我按照“王者荣耀”里面六个段位，为大家制定一个提高情商的六周计划。你可以像打游戏一样，从低段位打到高段位，从青铜打到王者。每一周，只需要坚持做一件很简单的事情，六周下来，你就能成为一个高情商的人。与其一天到晚刷那些闹哄哄的新闻，不如做点实事提高一下自己吧，要不然情商不够，就只有向《中餐厅》第三季的黄晓明一样，被大家吐槽了。青铜（第一周）-提升“自我意识”因为是第一周，题目不要出太难，免得吓到大家。这一周的工作很简单，就是搞清楚自己情商还有哪些方面可以改善。你可以对照前面所说的五个维度进行一个判断。其实这个事情根本用不了一周，最快几分钟就搞定了，跟身边的人聊一聊自己，你自己也总结和分析一下自己，也能估计个大差不差。像我，在自我意识、自我激励、识别他人情绪、处理人际关系这四个维度都不错，但是在控制情绪方面比较差。看到网上有人骂我就会气得跺脚，哪个客户拖着不给尾款就会吃不下饭，某个业务进展遇到困难连上厕所都会便秘。<img src="https://pic3.zhimg.com/50/v2-e1d16bf63a17a15e5bfd67a84a149f2d_hd.jpg" data-rawwidth="1080" data-rawheight="720" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-e1d16bf63a17a15e5bfd67a84a149f2d_r.jpg">我只要知道自己在“情绪控制”方面比较差，这个任务就完成了。其实很多人大概知道自己是个怎样的人，知道缺陷在哪里，只是不敢去面对。比如有的人明明情商低，不擅长处理人际关系，但是偏不承认，归咎于“自己说话直”，这恰恰体现出她的自我意识还不够。要治病，先找到病因。找你你自己在情商五个维度中的缺陷，接下来才好做针对性的提高。这个任务完成了吧？恭喜你，你就已经入门成为青铜级玩家了，给你比大拇指。白银（第二周）-控制情绪接下来进入第二周，稍微加点难度，这周要学会控制情绪。控制情绪这个事情，几乎是一切成功的基础。你要是开个车就骂娘，一打哈欠就超级懈怠，一听批评就非常暴怒，一遇挫折就彻底崩溃，很难成事。控制情绪的方法也很简单：手上戴一条橡皮筋，有负面想法和心情，以及情绪失控的时候，就弹一下自己，把自己拉回来。开车的时候，前面突然有个保时捷莫名其妙的掉头，不要着急拉下车窗骂她二百五，小心对面下来一个戴帽子的所长夫人扇你一耳光，弹一下橡皮筋把情绪拉回来。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-fdcf72ab0fbe6faeac583602cff70702_hd.jpg" data-rawwidth="690" data-rawheight="423" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="690" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-fdcf72ab0fbe6faeac583602cff70702_r.jpg">老婆骂你是个没用的窝囊废“隔壁王二娃中专毕业现在都开上凯迪拉克了，你好歹是个二本35岁连个小领导都没当上”，弹一下橡皮筋把情绪拉回来。做年终PPT总结的时候，一个二百五客户一直打电话来，问一些弱智的售后问题，之前给他解释了无数次对方都听不懂。不要生气，弹一下橡皮筋把情绪拉回来。橡皮筋连弹一个月，基本就能成为一个相对正面的人。要是有时候情绪失控的比较严重，或者负面想法严重侵蚀了你。暂时可以把手上做的事情放下来，去上个厕所，深呼吸几下，喝个果冻爽，调整一下。很多时候，你内心有点不舒服，就像鞋子里面有个小石子，这个状态是要你去控制和适应的。而不是一下就放弃，一甩袖子一撅屁股，老子不干了。成功，就是简单的事情反复做，坚持一周，恭喜你，你是个大银家了。黄金（第三周）-提升“自我激励”能力转眼就到了第三周，时间好快喔。这一周，重点练习“自我激励”。很多人不够努力，说白了就是缺少“自我激励”的能力。你说自我激励还不简单？我天天去看鸡汤书。其实我告诉你，这个不太现实。因为你确实太懒了，你连激励自己天天去看鸡汤的动力都没有。我这里提供一个被动的激励自己的办法，有两步。第一步，收集一些能够刺激到你的东西。可以是什么名言警句之类的，也可以是抛弃你的前女友照片，甚至是一些让你不舒服的东西。关键是这些东西要能刺激到你，对你心里有触动，不能找些无关痛痒的东西。第二步，然后做成手机和电脑桌面。有一段时间，我把网上黑粉对我的攻击，截图下来，做成手机和电脑桌面，天天看，天天恶心自己，效果很好。每天看着这些二百五对我无厘头的攻击，确实能激励我更努力。你说我把这些东西弄成手机桌面，天天刺激自己，刺激出病怎么办？！哎呀，你没那么脆弱，皮糙肉厚的，不下点猛药怎么激励自己呢。而且这些东西吧，都有时效性，刺激几天就没效果了，最好一周一换。坚持一周，黄金勋章拿到了，给你一个金牌。铂金（第四周）-提升“认知他人”能力接下来第四周了。你如果能坚持下来，那你已经打败80%的人了，大多数人连第二周都坚持不了。这一周的任务更难一些，我们需要提高“认知他人”的能力，需要动脑。俗话说，想要公道，打个颠倒，说白了就是要“换位思考”。认知他人，其实就是换位思考。具体怎么做呢？其实也很简单，就是涉及到人的事情，你在心里多问自己一个问题：“对方是怎么想的？”出差时，女下属半夜来敲自己的门，你意乱情迷但又投鼠忌器之时，也要冷静的问自己“对方现在心理是怎么想的？”老婆吃饭时，轻描淡写的说：“我姐说，父母年纪大了，想给他们换个大点的房子。”你也不要着急表态，问问自己：“她、她姐、她父母，是怎么想的？”你拿刀对着皇帝，皇帝说：“我记得你们第八团每个人的名字，你们都是为朕守天下的兵。你给朕道个歉，这事儿我就不追究了”。你感动涕零之余，也要想一想：“对方为什么要这么说？”<img src="https://pic2.zhimg.com/50/v2-3f5a31c56828cdbf7d39f6ad3ca7cea4_hd.jpg" data-rawwidth="744" data-rawheight="336" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="744" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-3f5a31c56828cdbf7d39f6ad3ca7cea4_r.jpg">你多揣测别人的动机、想法和心理活动，你就能提高认知他人的能力。就像打麻将，你都猜到人家手上是什么牌？他是要做清一色还是龙七对，你该打什么牌也就好想了。有人说，这样做岂不是很累？其实还好，你只需要在敏感事宜和敏感关系上换位思考，如果只是你的朋友请你去吃酸菜鱼，这事儿不用多想。坚持下来，你已经是铂金玩家了，送你一个柏芝。钻石（第五周）-学会“处理相互关系”第五周，咱们来到最难的一个关卡了，就是处理人际关系。人际关系的处理，特别是工作中的人际关系处理，非常敏感，也非常重要。你要想往更高的职位爬，光是业务能力强还不够，还要会来事。处理相互关系的方法很多，要细讲三天三夜也讲不完，这里我们从最基本最基础的做起，那就是——赞美他人。赞美他人，简单易操作，咱们多践行，至于其他处理人际关系的方法和技巧，咱们放到以后的文章讲。人啊，都愿意和正能量的人相处，怎么才算正能量，你嘴上抹了蜜，就正能量了，至少是看起来“正能量”。面试官桌子上摆着本彭于晏封面的杂志，问她是不是喜欢彭于晏，夸她真有品味。<img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-48bc7e64266b47cee781b1283d263531_hd.jpg" data-rawwidth="1080" data-rawheight="548" data-size="normal" data-caption="" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-48bc7e64266b47cee781b1283d263531_r.jpg">领导对你的工作做了批示，夸他高屋建瓴，一下就抓住了要害。主刀医生是个老眼镜，夸他一看就医术精湛，自己的整容手术就拜托他了，对方说不定就给你割好一点。当然，夸人也不要瞎夸，还是要复合正常人的思维。女领导都胖成皮球了，你还夸她是美女，太假了。你可以说：“张总，今天恁这件衣服很衬你，特别显气质。”领导一听，非常开心，觉得小吴你真是会做人，下了班跟你单独辅导一下，半年之后给你提个副科长当当。赞美他人。能让亲近自己的人更加亲近，能让中立关系的人也亲近自己，能让敌对关系的人维持表面上的和谐。像我，特别擅长夸人。当年第一次见笛嫂她爸，几句话把老人家夸到心坎里了，非赶着要把自己女儿嫁给我，想不要都不行。外形、穿着、品味、智商、能力，安心想要夸奖别人，你总能找到一个夸奖的点。没事就夸夸，刚开始不熟练可能有点生硬，多练练就好了。当然，有些人清高得很，不愿意主动示好和夸奖别人：“老子985，凭啥要捧你的臭屁股？！”人各有志，也不能强求。你要是业务能力超强，不拍马屁也能当个猛张飞。对不同的人，连夸一周，坚持下来，你是钻石玩家了，送你十克拉大钻戒。王者（第六周）-综合运用降龙十八掌最后一招叫什么？亢龙有悔！就是把前面十七招连起来做一遍。所以这一周，大家把之前练习过的这几个招数，连起来多练习几遍就好。虽然你表面上看起来没什么变化，但是内功心法却升了几个档次。结语有人说？我练个六周，就能保证我成为情商界的“王者”吗？哎呀，小伙子咋这么死板呀。什么青铜、黄金头衔啥的，不就是文章的噱头嘛。关键是你做任何事情，得有个具体的计划，得坚持。这篇文章，就是个具体的计划。你可以照着本文列的计划做，也也可以根据自己的时间和情况进行一个调整。重要的是，不要光听我们这些狗屁专家坐而论道，你要付诸实践，才能有所改变！我的读者智商平均比普通人高30%-50%，我相信大家都能很好的践行这个方法。每天读读可爱多，明年喜提冯提莫。关注我的公众号：吴寒笛可爱多（微信ID:whdkad），让你少走10年弯路。

https://www.zhihu.com/question/319162653/answer/811313074
