Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-21T14:01:23+08:00

====== 真正的高情商，是“很会”发脾气 ======
创建日期 星期二 21 五月 2019

每个人都会发怒，这很简单。但向恰当的人，在恰当的时间，以恰当的动机、恰当的方法，表达恰当程度的愤怒，并不是每个人都能做到的易事。——亚里士多德

1  https://www.jianshu.com/p/22fe293a7f16

前几天，在知乎看到一个被浏览近千万的话题：情商高的人都怎样发脾气？

对于情商这件事，人们一直关心不减。

作为一个有血有肉的人，不会有负性情绪是不可能的。

在很多人的印象里，所谓的高情商，大概就是不外露自己的负性情绪。

简单来说，就是看起来脾气好，怎样都不会生气。

但是心理学家指出，越来越多的证据说明，真正情商高的人会选择拥抱愤怒——只要这种情绪在当时情况下，可以帮助他们实现某个目标。

也就是说，习惯压抑自己的情绪，并不等于情商高；懂得利用自己的情绪，才是真正的高情商。

2

不陷入别人的负性情绪里

曾经在网络上看到这样一个视频：

因为违规停车，一位警察在给赶着送孩子上学的父母开罚单。

视频里，父母全程脏话连篇，一直对警察说：“快点啦，快点啦，我赶着去学校。”外附许多不堪入耳的词汇问候警察。

而警察没有情绪波动，没有反过来辱骂，但也没有一声不吭，全程不卑不亢。

节选几段对话：

母亲：你拼表现也不用那么着急！

警察：罚罚单不是我拼表现。

父亲：操你老妈，多做两年吧！

警察：我不但要多做两年，还有二十多年慢慢做啊。

父亲：太棒了，操你老妈吧！

警察：彼此彼此。

父亲：操你妈多读几年书升职去吧混蛋！

母亲：写几个字都写得那么慢！

警察：做警察有做警察的乐趣的！

事后这对夫妇气不过，将拍摄的影片上传到了社交网络上，试图利用网友进行网络公审这位让他们憋了一肚子火的警察。

结果没想到的是，网友网络公审的对象变成了他们自己。

面对他人咄咄逼人的怒气与辱骂，最不该做的，就是让自己陷入对方的情绪和沟通方式中。

视频里的警察三番五次的被问候父母，不生气是不可能的，但是他并没有同样去用脏话骂对方。

警察一边专注于抄罚单转移自己的注意力，一边用自己的沟通方式来回应对方的语言攻击。

精读君在终身成长词典词条《254：非暴力沟通》中也提到：

“非暴力”的沟通方式，是作为一种持续的提醒，帮助我们在沟通的时候把握沟通的本质，而不是被一时的情绪所操控。

3

学会“给情绪”而不是发泄情绪

陈小春的儿子Jasper因为《爸爸去哪儿》里的一个片段，受到无数网友的喜爱。

陈小春在节目里，嫌弃Jasper走得太慢，大发雷霆，连连吼他“走快点”。

 Jasper一开始默默走着，在陈小春声音越来越大后，停了下来，拿起小喇叭奶声奶气地向爸爸喊道：Can you stop angry now？

陈小春先是愣了一下，父子对视了几秒，他马上意识是自己态度不好，让儿子受委屈了。

陈小春随即转身走向儿子，对他说对不起。

Jasper在受到爸爸的责备时，没有马上闹别扭，而是提醒爸爸：你能别生气了吗？

当你发现对方在对你生气，你可以提醒他先冷静下来，而不是跟着一起愤怒；

当你发现对方触及了你的底线，你可以提醒他“这件事先到此为止”“我不太喜欢这样”，而不是跟火药似的，一点就爆。

“给情绪”的意思是，向对方直接表达出，我们因他们的言行而产生的真实情绪。

愤怒、沮丧、委屈、担心、嫌弃、拒绝、不喜欢、想静静等等都可以，都应该向对方进行真实的情绪反馈。

对方也会通过我们的情绪反馈，来判断他们言行的是非后果。

高情商的人，所谓的发脾气，就是合理地表达自己的不满，并提出合理的诉求，而不是激化矛盾。

4

ABCD控制情绪法

生活中，会让你愤怒的事情是普遍存在的，在很多时候，当我们发泄了愤怒之后又会懊悔。

我们不想活成火药桶，因此要学会控制情绪，而不是被情绪控制。

心理学家阿尔伯特·埃利斯在《控制愤怒》一书中介绍了理性情绪疗法。

作者认为，遵照理性情绪疗法的步骤来做，焦虑、愤怒等这些情绪会得到纾解。

什么是理性情绪疗法？

它是认知疗法的一种，主张人的情绪是由人的思维、人的信念所引起的，而不合理的信念往往使人们陷入情绪障碍之中。

书中给出了4个要素：

Activating event：激发事件（引起你愤怒的人或事）

Belief：信念（你对A的看法）

Consequence：结果

Disputing irrational beliefs：批判非理性信念

这其中的关键环节是D批判非理性信念，意即：

在识别非理性信念的基础上，以合乎逻辑、符合实际的思考模式，与不合理信念进行辩论。

当我们能够将非理性信念，从信念系统里区分出来，并通过批判性思维，更新为理性信念，我们就能产生新的认知效果、情绪效果与行为效果。

举个例子：

因为上班迟到3分钟，你被老板抓个正着当众训话，非常难堪。

你会想，为什么别人明明更晚却没事，我就今天迟到一次就这么被骂，他自己不也经常迟到？不就迟个3分钟，有必要骂得这么过分吗？

于是你非常愤怒。

这个例子中，被老板训话的事实是A；被训话时的心理活动是B；那C就是最后的愤怒情绪了。

其中A是客观条件，我们不能改变它；C是结果，我们可以通过改变B来影响结果，而D就是对B的反思与质疑。

愤怒情绪不是别人给的，是我们自己造成的。不仅如此，我们还通过多种情绪和行为强化了愤怒情绪。

如果你的愤怒、负性情绪是因为自己的认知错误、不合理的信念引起的，那就可以通过这个方法纠正自己的认知。

就像本书作者所说：

人生最好的时光就是当你认清，你所有的问题都是由你而生，你不会迁怒于你的母亲，不会怪罪于整个大环境，也不会归咎于国家总统。

你意识到，只有你才是自己命运的主人。

5

总的来说，情商高并不是没有脾气，而是总能够做到目的和行为统一。

也就是说，你运用了自己的情绪，做出了顺应你目的的行为，这样的发脾气，才是情商高。

电影《愤怒之上》中有段台词：

我现在知道，愤怒和憎恶让你在原有轨迹上停下来。它并不需要什么燃料，仅是把空气和生活吞噬、浸没……但它是真实的。它会改变你，塑造你，把你打造成不同于原本的样子。

愤怒拥有强大的力量，但能够控制它的方向盘在我们自己手上。

坦然表达自己正处于怎样的情绪当中，并主动进行自我调节，这才是高情商的表现。

共勉。
