Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-11T21:45:11+08:00

====== OpenERP ======
创建日期 星期三 11 三月 2020

https://doc.odoo.com/6.1/zh_CN/install/windows/allinone/


OpenERP完整（All-In-One）安装
每当有新的版本的时候，OpenERP都会提供一个完整的Windows自动安装包。安装包包含你需要的所有组件 – PostgreSQL数据库服务器，OpenERP应用服务器，GTK应用客户端以及WEB客户端。

这个自动安装包能够让你仅仅点击几次鼠标就可以安装整个系统。在安装过程中完成初步配置，系统可以很快好用，无需改变底层代码。虽然安装包倾向于在单机上安装所有的东西，你还可以从其它的PC机、Mac机、Linux盒子连接GTK客户端。

下载OpenERP完整安装包
第一步是下载OpenERP完整安装包。在这个阶段，必须选择哪个版本 – 稳定版或开发版。如果你想直接用于生产，那么我们强烈推荐你选择稳定版。

注解

稳定版和开发版

OpenERP开发双轨平行进行有稳定版和开发版。

新功能整合到开发分支。这个分支比稳定版分支先进，但是可能还有未发现和未解决的问题。开发版约每月发布一次，你可以从OpenERP代码库下载最新的版本。

稳定版是为生产环境设计的。新功能版本要经过长期测试和验证后（大概）一年发布一次； 这个当中仅仅发布BUG补丁。

按照以下步骤下载用于Windows的OpenERP：

访问站点：http://www.openerp.com

点击右边 Downloads 按钮，然后在 Windows Auto-Installer 下面选择 All-In-One

在可以下载之前，你将被要求填写一个在线表格：你的联系方式和公司详情以及有关你对OpenERP兴趣的信息。

提交在线表格之后，Windows完整安装包就可自动下载了。

在你的PC上保存文件 – 因为要下载包含PostSQL数据库系统（撰写此文的时候版本是8.3）的所有东西，尺寸确实有些大，下载要费点时间。

安装OpenERP完整包（All-In-One）
要安装OpenERP及其数据库，你必须以管理员身份登录你的PC。

如果你之前曾经安装过OpenERP完整版，你先需要卸载掉它，因为之前安装的各种元素可能会与新的安装冲突。确保所有Tiny ERP，OpenERP以及PostgreSQL应用已经移除：你极可能需要重启你的PC完成所有残余的移除。

双击安装文件安装OpenERP并接受接下来每个对话框的默认参数。完整安装包是最简单的安装模式，有如下步骤：

选择安装语言
默认是 English。其它选项有 French。

欢迎信息
仔细遵循这步给出的的建议。

/doc_static/6.1/_images/a2_welcome.png
Welcome to OpenERP

许可协议
你要接受GNU公共许可证才能进行安装，这很重要。

选择安装组件
你可以以默认安装方式，完整安装OpenERP服务器，GTK桌面客户端，WEB客户端以及PostgreSQL数据库（撰写此书的时候版本是8.3）或者你可以定制安装你需要的组件。

/doc_static/6.1/_images/a4_components.png
Customize component installation

配置 PostgreSQL 连接
安装包将建议默认参数，完成你的PostgreSQL链接配置。你可以接受默认配置或者按照你的需要变更。

/doc_static/6.1/_images/a6_config_postgres.png
PostgreSQL 配置

选择安装目录
默认情况下，OpenERP安装在 ''C:ProgramFilesOpenERP 6.0''。要安装到不同的目录，在这步浏览不同的位置。

安装
OpenERP自动安装开始，你能看到安装进度。

完成
成功安装OpenERP，你会得到一个适当的确认。你可以点击完成结束安装向导。

/doc_static/6.1/_images/a9_finish.png
结束安装向导

连接到 OpenERP
你不需要手工启动OpenERP服务器，OpenERP服务器安装为Windows服务，会自动启动。不过，你还可以开始菜单的OpenERP快捷方式进入，或者用你喜欢的浏览器连接web接口，默认情况下接口在``http://localhost:8069``。

用右上角的数据库列表选择要连接的数据库。如果你是安装后第一次使用的话，你的数据库列表是空的。你可以通过登录界面的 ''管理数据库'' 链接创建新的数据库。
