Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-21T11:03:46+08:00

====== 媲美电视的显示和操作，把你的客厅变成电影院：明基 i707 投影仪 ======
创建日期 星期三 21 八月 2019

https://sspai.com/post/55991

我相信大多数人对投影仪的印象，仍停留在中学时代教室里的那台多媒体设备：打开投影就必须关灯关门拉起窗帘，投影仪机器又热又响，投影出来很难看清幕布上的小字，还有红橙黄色几乎无法分辨。因此当有人向我咨询买台家用投影仪时，我会本能地答复「效果肯定不如电视」。

几天前，明基寄来了旗下家用投影仪的升级款明基 i707 智能专业家用投影仪。经过几天的使用，它让我对家用投影仪的看法大大改观。极高流明的光源、优秀的色彩还原、丰富的接口支持和内置智能系统，让这台投影仪非常「能打」。


比起电视，小房间可能更需要投影仪
对于影音娱乐，显示屏幕似乎永远没有最大只有更大。想躺在床上惬意地欣赏一本电影，在沙发上自在地打一盘《马里奥赛车》，更大的显示屏幕无疑能给休闲时刻加分不少。但是对当代出租房青年来说，房间里的原配电视机不会好到哪里去，而添置一台 27 寸的桌面显示器几乎已经是家居空间的极限了。

但家用投影仪就不一样了，显示尺寸从 30 寸起步，直到 300 寸的范围，不管是小单间还是大别野，投影仪能发出的显示尺寸是电视远不能企及的。

家用投影仪的另一个优势是灵活移动。在家里可以随意摆放，移到客厅搭配沙发或放在床头就能躺着看剧。即使搬家，把家用投影仪放回箱子里，也不会占用太多地方。相比于电视，家用投影仪完全可以说是「小身材，大用处」。


显示效果可圈可点
我们对投影仪最关心的问题是，显示效果到底怎么样？

我们分别在白天黑夜拍摄了明基 i707 投影仪的显示效果。不论是白天黑夜，拉起窗帘、关掉灯光后，明基 i707 都可以呈现不错的画面。首先亮度足够，在光线较少的室内，明基 i707 的投影画面甚至可以照亮整个房间。在色彩方面，画面颜色层次丰富，马里奥奥德赛等游戏封面的色彩，看起来几乎与 1080P 电视没有什么区别。在白天自然光充足的情况下，画面显示不可避免地要稍稍逊色，不过并不十分影响观看体验。


图片经过适当畸变处理
明基 i707 的投影亮度得益于配置的超高压汞灯泡，亮度达到 2200 流明。那么它到底有多亮呢？我们把一台 11 英寸的 iPad Pro 的亮度调至最高（600 尼特），再通过明基 i707 自带的投屏功能，把画面镜像到投影仪。我们再调节 iPad Pro 亮度，从观感上来看，在亮度为 70% 左右，iPad Pro 的屏幕亮度与明基 i707 的投影画面亮度几乎一致。这个亮度已经很高了，你可以把 iPhone 屏幕亮度调整至 420 尼特左右感受下。


11 英寸的 iPad Pro 最高亮度与明基 i707 的投影画面亮度对比
汞灯泡的缺点在于寿命相对较短。官方数据表示，明基 i707 配合 Smart-Eco 智能省电模式可以使灯泡使用寿命达到 8000 小时，如果每天看 2 部电影可以使用 5 年。对于不同的观影需求，明基 i707 还内置了 User（自定义）、Bright（明亮）、Vivid TV（鲜艳）、Cinema（电影）、Sport（运动）等五种不同的图像显示模式。


总的来说，明基 i707 的投影效果非常喜人，拉起窗帘看电影，真有一种置身影院的感觉。大屏幕和好画面带来的观感冲击，在打开投影仪的第一刻就能真切地感受到。


设备安装
明基 i707 的造型不像市面上大多数互联网投影仪一样有「现代化」的造型设计，这台投影仪看起来还是比较传统的，四角圆润使得整体看起来像一个面包。投影仪正面右侧是一颗「大眼睛」，正是 2200 流明的大光源，随机身栓了一个光源盖来保护灯泡。两侧散热栅格一个进风一个出风，因此在摆放时我们要注意投影仪四周保持空气流通。


虽然移动灵活，但投影仪对家居环境还是有一定的要求。投影距离、墙面尺寸等都是需要提前考虑的。初次使用明基 i707，打开投影仪墙面就会出现画面，但很可能它虚焦了。我们需要调整「对焦」和「缩放」两个拨轮来将画面显示清晰，先调节「缩放」，找到适合墙面的画面尺寸，再拨动「对焦」调整画面虚实。


随机附带的设备手册也提供了标准距离和投影宽高比等参数，投射比 1.15-1.5，建议投影尺寸在 60 - 120 英寸之间。在我的卧室里，墙面最佳尺寸高约 1.25 米，投影光源距离墙面约 2.5 米，采用最小缩放可以使投影画面在 100 寸左右（太爽了）。这也是明基 i707 推荐的最佳准尺寸之一，在脑袋不吃力的观看距离下，投影分辨率 1920×1080 也没有明显的像素点。

由于我们摆放投影仪的角度难免会有偏差，经过投影放大，画面可能产生梯形畸变。调整 2D 梯形失真，就可以让画面竖线垂直，横线水平，保持方正的 16:9 矩形。这些调整好后，只要不移动投影仪的位置，以后基本不会再进行调节了。


明基 i707 还有一点好处是，用户的墙面可能不是标准白色，因此投影仪内置了墙面颜色设置。根据不同的墙面配色，来修正投影色彩以实现更好的效果，目前有浅黄、桃红、浅绿和蓝色可选。


硬件配置
明基 i707 在接口方面非常努力来适应更多的使用场合。WLAN 接口可以连接网线保证高速数据传输，两个 USB-A 接口可以直接读取 U 盘资料，并可以外置键盘鼠标，还有一个 Mini-USB 可以读取老式 Android 手机。HDMI 接口可以对接 PC、Switch 等设备，不过只有一个有点少。更老式的接口还有 VGA 、串口 RS-232 和 SPDIF。最后是 3.5 mm 音频接口。

没有 USB-C 有点遗憾了。不过明基 i707 的无线投屏支持 iPhone、iPad、Mac、Android 手机、Windows 电脑等设备。对于 iPhone、iPad 和 Mac，将设备与投影仪连接至同一 Wi-Fi 网络，使用设备原生支持的 AirPlay 功能就可以直接投屏。Android 和 Windows 设备也可以通过安装软件实现投屏，这样就算只有一台手机，也可以实现一边投屏看电影一边刷朋友圈，互不影响。



明基 i707 自带 5W 扬声器，声响不是太够，但可以通过蓝牙连接，外接音箱。投影仪内置的 Wi-Fi 芯片支持 2.4GHz 和 5GHz 双频段的 Wi-Fi 信号，主流路由器和智能设备都可以连接。


明基 i707 内置 Android 系统，并且和芒果 TV 合作提供内容资源。 电影和综艺资源都可以在内置系统中直接观看。当然也可以安装其他互联网电视应用等各类 Android 应用。喜欢在家里使用 Keep 健身锻炼的用户，安装 Keep 电视版之后，现在可以跟着投影画面跟着运动了。


小结
这台明基 i707 给我很多惊喜。在更高的显示亮度、更好的色彩还原，以及初上手的操作等方面都做了十分的努力来改善使用体验。尽可能多的接口支持、内置的智能系统和电视内容，可以让它适应多样的使用场景。

长久使用带来的利益价值也是我们在选择这类科技产品需要考虑到的，特别是投影长时间使后的亮度消耗，机器画质折损一类的情况需要考虑进去。 所以作为一个在投影领域耕耘超过 20 年的公司来说，明基投影仪的口碑也一直有目共睹，无论是在投影仪灯泡寿命还是售后服务上都更加有保障，因此如果你有类似的需求，不管是办公还是家用，明基 i707 是个不错的选择。
