Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-19T14:38:12+08:00

====== 16个健康警戒线 ======
Created Wednesday 19 December 2018

16个健康警戒线全划出来了，寿命长短由它决定，非常重要！

瞭望智库  昨天



凡事都有度，过犹不及。想长寿、想健康，也要把握住这个原则。

这16条健康警戒线影响寿命长短，不妨对照一下。

如果超过了警戒线，一定要提高警惕了！

本文转载自微信公众号“健康时报”（ID：jksb2013），原文首发于2018年12月11日，原标题为《16个健康警戒线全划出来了，寿命长短由它决定，非常重要！》，不代表瞭望智库观点。

1. 颈围警戒线：35厘米

脖子粗，血管差！美国《临床内分泌学与代谢》杂志上的一篇研究就提出，脖子越粗的人，心血管疾病风险就越大，数十年后患心血管疾病的比率也更高。双下巴、脖子短粗都可能是心脏不健康的信号。

建议：量量你的脖子，最好别超过这个数：男性颈围别超过39 厘米，女性颈围别超过35厘米。

2. 腰围警戒线：100厘米

如果问医生，脂肪长在哪里最危险，医生会毫不犹豫地告诉你，是腰腹！因为腰围每增加2.54厘米，患癌的风险就增加近8倍。此外，腰腹部脂肪过多，还会破坏胰脏系统，加大高血压、血脂异常、脂肪肝、糖尿病等疾病的患病风险。

建议：《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》明确规定，男性腰围85厘米，女性腰围80厘米即为超标。

3. 血管警戒线：总胆固醇5.18

如果你想更了解你的血管，请先去做个血脂，如果血脂检查项目中，总胆固醇超过5.18毫摩尔/升，LDL-C(低密度脂胆固醇)又呈现“↑”，说明你的血管健康已亮起“红灯”，中风的风险在加大。

建议：每天吃2瓣蒜，大蒜所含有的大蒜素有血管的清道夫之称。喝杂粮粥，多吃水果，每天大笑15分钟,常伸懒腰，均有利于保护血管。

4. 心跳警戒线：100次/分钟

人在安静时，60~90次/分钟的心率都属于正常范围。但如果心率持续偏快，就容易引发一些健康问题。研究发现，长期快心率会引起胰岛素抵抗，进而引发血压、血糖的升高；心动过速增加了心脏做功，对大血管的压力加强，也会导致动脉粥样硬化加重。

建议：要降低心率先进行规律性的体育活动，可以是做家务，也可以是各种运动。通常坚持3个月的运动，就能使心率开始下降4～5次/分钟。

5. 吃水果警戒线：每日至少半斤

据中国疾病预防控制中心慢性传染性疾病预防中心关于《2013年中国25岁及以上人群水果摄入不足的归因死亡分析》的研究发现：



我国因水果摄入不足造成期望寿命损失为1.73岁。25岁以上（包括25岁）人群的总死因中，约15%是由于水果摄入不足导致的，归因死亡数为134.84万。水果的全死因归因分值仅次于高血压和吸烟，位列第三。

建议：每天一斤蔬菜半斤水果，水果与蔬菜不能相互替换。平时常吃的水果，如橘子、香蕉、奇异果，每个都有2到3两重，只要吃2到3个就够半斤重了，稍微大一些的水果，如苹果和梨，一个就差不多有半斤重。

6. 吃盐警戒值：6克/天

食盐过多摄入，与高血压、心血管疾病有着密切的关系，还会加重胃黏膜损伤、加速骨质疏松，而且盐摄入过多，皮肤也会变差。无论是为了健康还是美，控盐都是至关重要的。

建议：一个啤酒瓶盖装满盐正好是6克的量。零食、酱菜、午餐肉等加工食品少吃。

7. 吃糖警戒线：25克/天

澳大利亚导演为了弄明白日常饮食中的糖对健康的影响，连续60天，他每天吃糖40茶匙（约160g），这些糖来自低脂酸奶、麦片、果汁等所谓“健康食品”中的“隐藏糖分”。
 
实验结束时（仅60天），体重暴涨8.5公斤，患上前驱糖尿病，心脏病风险增加，腰围暴增10厘米，囤积的都是有害的内脏脂肪，而且情绪和认知功能受到严重影响。健康程度一下从最好的20%跌倒最差的10%。



世界卫生组织(WHO)曾提示，长期嗜高糖食物的人平均寿命比正常饮食的人要缩短10~20年。

建议：建议每人每日添加糖摄入量不超过50克，最好限制在25克以内。所以能不吃糖就别吃了吧！

8. 吃油警戒线：30克/天

目前我国城市居民平均吃油量高达45—50克，相比中国营养学会推荐每人每日25~30克的标准，超出了一大截！



英国《每日邮报》曾综合大量研究指出，过量吃油会带来癌症、高脂血症、冠心病、关节炎、胆囊炎、痤疮等问题。高血脂、高血压、糖尿病、肥胖、脂肪肝……都是这样一口一口油吃出来的。

建议：25-30克到底是多少呢？如果用家里经常用的白瓷勺来量，也就是两勺左右。

9. 喝酒警戒线：25克/天

在中国，每5个死于癌症的人当中就有1个是因为酒精摄入过量。



英国科学月刊《成瘾》(Addiction)刊登的一项综述文章指出，酒精可以致癌，并且至少与七种癌症相关！包括口咽癌、喉癌、食道癌、肝癌、结肠癌、直肠癌、乳腺癌。

建议：《中国居民膳食指南》（2016）建议，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克，否则即为饮酒过量。白酒每次不要超过1两；啤酒每次不要超过一瓶；红酒每次限制在一红酒杯左右。

10. 吸烟警戒线：0次

吸烟不仅会增加自己患癌概率，也会增加家人的患癌概率。每天吸烟20根、烟龄超过20年患肺癌死亡的危险性增加20倍。

建议：如果想健康，第一件要做的事就是戒烟！不吸烟也要警惕二手烟、三手烟。

11. 步速警戒线：0.6米/秒

美国匹兹堡大学一项研究发现，走路快慢可预测寿命长短。走路速度低于每秒钟0.6米的人死亡的可能性会增加。

建议：每天坚持快走40分钟左右，提高心肺功能，人也会越来越健康。

12. 红肉警戒线：每周别超过1斤

“全世界红肉分布和恶性疾病分布的相关性地图”显示，图中红色越多，意味着发病率越高。



红肉指烹饪前呈现红色的肉，牛羊猪等哺乳动物的肉都是红肉。

《英国医学杂志》刊登的一项新研究发现，红肉吃得越多，8种疾病的死亡风险就越大，包括：癌症、心脏病、呼吸道疾病、中风、糖尿病、阿尔茨海默病、肾病、肝病。

建议：健康人每周不超过一斤红肉，能控制到6两以内更佳。

13. 喝水警戒线：每天不低于1.5升

喝水是小事，但喝水少可就是大事了！当感到口渴的时候，说明身体至少已经流失了1%的水分。喝水是让其参与新陈代谢，长时间缺水会增加血液的黏稠度，诱发心脑血管疾病。

建议：每天饮水量保持在1500毫升左右，间隔好时间，一次饮水200~300毫升。饮用白开水和茶水。

14. 如厕警戒线：最多5分钟

每次如厕不能超过5分钟。不然，排泄物长时间憋在肛门口，或对血管产生刺激，产生淤血，长时间会造成血液回流不畅、血栓，形成痔疮。

建议：一些老年人很难在5分钟内解决，可以站起再坐下，把时间间隔开，不能一次就蹲坐几十分钟。

15. 久坐：别超过60分钟

澳大利亚一项研究发现，久坐1小时的危害约等于抽两根烟，也就是减寿22分钟。久坐少动，使血液循环减缓，血液黏稠度增高，心肌收缩乏力，久而久之，动脉硬化、冠心病等都可能伴随而来。

建议：每静坐30分钟，最好起身活动5分钟左右。

16. 晚睡警戒线：23点

长期缺乏睡眠会让免疫力下降，不仅严重伤肝，还会导致各种慢性病的发生，诱发高血压、心脏病、糖尿病等疾病；还会导致细胞突变，让患癌风险和猝死风险增高。



建议：记住！23点是晚睡极限！熬夜一周别超2次！

想要健康长寿
一定要记住这16个警戒线！
无论老少最好都看看！
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0NTk5NA==&mid=2653253209&idx=1&sn=d5fcb9aa54397fae380954acd9c747f9&chksm=bd18d17c8a6f586a941a09069fa84bf92e4a5cc2d71c16767354826a59a4fc438ee9a955c417&mpshare=1&scene=1&srcid=1218Os0hY5xEFnU6zCF0Bm7q#rd
