Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:45:17+08:00

====== 为什么今年初这次流感这么严重 ======
Created Wednesday 24 January 2018

为什么今年初这次流感这么严重，与以往比有什么不同？图片：Yestone 邑石网正版图库
 崔翔，疫苗研发工程师
利益相关：跨国企业做流感疫苗研发。

这两天朋友圈被儿科门诊的惨烈状况刷屏了。各个医院的门，是排队的长龙，焦急的家长，哭闹的儿童，以及疲惫不堪的儿科医生。

今年的流感是不是真的比往年更凶猛一些？我不是流行病学的专家，谨从我能观察到的视角回答一下。如有不妥请指正。

先上个杰宝。

一言以蔽之：今年流行最凶猛的流感病毒为 BY 型（B-Yamagata），而目前的国产三价流感疫苗恰恰没有包括这一类型。



这张图是世卫组织根据各国上报统计出的各类型流感病毒的实时监控报告（注 1）。虽然标题里写的是东亚，但是 2017/18 季节的数据主要来自中国。横轴是时间单位，以周计，也即最右边的第 50 周为 12 月的第二周。纵轴为各个流感病毒亚型的每周统计数量——可以清晰地看到，从第 45 周开始，中间杏黄色的那一截开始显著爆发，进入 12 月份以后，其比例比所有流感病毒类型里面的一半还多。而这一截截的杏黄色，正是被三价流感疫苗“遗漏”的 B-Yamagata 型流感病毒。

那么问题来了，是今年的流感病毒株系预测得不准吗？

对也不对。世卫组织今年三月份预测和推荐的三价疫苗里（注 2），确实只包括了两种甲型流感病毒株系 H1N1 和 H3N2，以及一种乙型流感病毒株系 BV 型 (B-Victoria)；但同时，世卫组织推荐的四价流感疫苗包含另外一种乙型流感病毒株系 BY 型，而这正是 2017/18 流感季节最凶猛的株系。

三价流感疫苗一般只包括一种乙型流感病毒，外加两种甲型流感病毒。世卫组织没能预料到今年 BY 型比 BV 型更流行。

幸福二选一，世卫组织没押对。

能算他们背锅吗？

在我看来，大概算半个锅。

但毕竟这是个难度相当大的技术活儿，需要开天眼根据当前的数据预测到大半年以后哪个病毒株系时尚时尚最时尚，而且还是全球范围内的（或者更准确地说，北半球）。现有的数据量和模型都还没发预测那么准（欢迎有志向的大数据学霸们来解决这个难题）。

那另外半个锅由谁来背？国内的生产厂家？怪他们为何不生产四价流感疫苗？欧美的药企可是都普及四价疫苗好几年啦，多生产一个株型的疫苗混合进去——从“3”到“4”，应该比从“0”到“1”简单多了吧？怪他们不思进取？

非也非也。我对国内厂家的直接接触有限，但推断大抵不过四个字：需求不足。

生产的三价流感疫苗销路都没那么好卖，多加一个病毒株系，成本推动售价，四价疫苗估计就更难卖得动了。

而相比之下，欧美发达国家尤其是北美对流感疫苗的接种是每年呼吸道传染病防治的重中之重。一到流感季节来临，广播电台网络药店，各种 O2O，全方位无死角地宣传提醒民众去打流感疫苗（flu shot）。重点防护人群，也即儿童老年人孕妇，接种率是很高的，基本能达到百分之六七十以上。而有医疗保险人群的接种率就更高了。

接种流感疫苗是减少流感的最有效手段，没有之一。这在美国是科学常识。

对比一下今年北美的流感病毒的监控报告，BY 型流感病毒的影儿都没有。虽然现在下结论，认定是因为四价流感疫苗起作用了还有点为时过早，但是对比前一张图，心里基本能有个谱儿了。



再放张图，世卫组织关于流感病毒案例统计的国别数据（注 3）。中国已经到达“区域性爆发”(Regional Outbreak）的级别了，尤其是 B-Yamagata 型流感病毒，需要提高警惕了。



那我们作为普通人面对流感来袭能做什么？板蓝根熏醋，还是屯达菲？

达菲（奥司他韦，Oseltamivir）作为治疗流感病毒的特效药还是非常有效的，然而达菲抑制的是病毒的传播过程，所以只在流感的初期有效（一般是在两天左右）。到了流感的中后期，病毒在体内的载量太多，靠达菲也没用，最终还是得靠人体的自身免疫系统搞定病毒。

至于板蓝根还是熏醋，个人觉得还是多喝热水更有用吧 >_>

当然减少流感最有效的还是接种流感疫苗了。能上四价疫苗就上四价疫苗，没有四价，就上三价疫苗，毕竟还有一半流行的病毒株系不是 B-Yamagata。三价也比裸奔好，毕竟你用台电脑也知道要装杀毒软件，更何况自己和家人的身体健康。

其实出于私心，我也想推荐敝司基于细胞培养生产、全球只此一家、目前最先进的流感疫苗 Flucelvax（参见我的另一个回答 现在的疫苗生产还是主要依赖鸡蛋吗？），然而国内还并没有上市。另外据我读到的报道，国内的各个生产厂家也是抓住此机会，大力推进四价流感疫苗的审批，目前在申请临床试验的就有 19 家。预计不久的将来，大家马上也能用上国产的四价流感疫苗了。

最后的最后，接种流感疫苗是减少流感的最有效手段。重要的事情说三遍。我是真预言家，不退水。谢谢大家。

注释：

http://www.who.int/influenza/surveillance_monitoring/updates/2017_12_25_surveillance_update_305.pdf?ua=1
Recommended composition of influenza virus vaccines for use in the 2017-2018 northern hemisphere influenza season
http://apps.who.int/flumart/Default?ReportNo=2

http://daily.zhihu.com/story/9664907
