Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-11-30T16:46:51+08:00

====== 血管年龄 ======
Created Thursday 30 November 2017

“血管年龄”= [ 血总胆固醇（TC）— 高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）] ÷ 高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）
 
 
正常数值为＜4，数值越小动脉硬化的程度就越轻，引发心脑血管疾病的危险就越低。
 
如果动脉硬化指数≥4，说明已经发生了动脉硬化。数值越大，动脉硬化的程度就越高，发生心脑血管疾病的危险也就越高。

下面12题目，根据自己的情况作答，回答“是”则记一分：
 
1.情绪压抑；
 
2.过于较真；
 
3.嗜吃方便面、饼干、点心；
 
4.偏食肉类食品；
 
5.不愿运动；
 
6.每天吸烟支数乘以年龄超过400；
 
7.爬楼梯时胸痛；
 
8.手脚发凉，有麻木感；
 
9.忘性大，经常丢三落四；
 
10.血压升高；
 
11.胆固醇或血糖升高；
 
12.直系亲属中有人死于冠心病或中风。
 
符合其中1～4项，说明血管年龄尚属年轻；
 
符合5～7项，提示血管年龄超过生理年龄10岁以上；
 
符合8～12项，说明血管年龄比生理年龄大20岁以上。
 
专家建议： 30岁以后，应定期检查颈动脉超声，而在确诊有血管类疾病后，需要做进一步的CT、核磁等更精确的影像学检查。
 
 
饮食决定血管一半好坏
 
协和专家推荐“天然阿司匹林”清血管
 
 
人出生的时候血管是很好的，但因为我们进食习惯的不同，人老了呈现出不同的血管年龄状况。您看看菜碗边上的油脂，血管管壁上也常出现这样的情景。
 
都说解铃还须系铃人，这吃出来的血管毛病，我们也应该要把它吃回去，特别是刚刚测试之后血管年龄偏大的朋友。北京协和医院糖尿病中心主任向红丁老师为大家写了一个这样的“天然血管阿司匹林”菜单，值得收藏：

select me
▲ 向红丁老师
 
✔
 
黑木耳：抗凝结
 
黑木耳黑木耳中所含的腺嘌呤核苷，具有抑制血小板凝聚的作用。临床实验证明，吃黑木耳8小时之后，血液依然难以凝聚。
 
 
✔
 
生姜：保持血管整体状态
 
生姜中所含的姜油酮、姜烯酚等物质具有抗凝血功能。平时吃一些生姜末或姜粉，血液会保持良好状态，不易出现血栓。

select me
 
 
✔
 
大蒜：增项心脏收缩能力
 
大蒜中所含的阿霍烯是一种天然的血液稀释剂，还可增强心脏的收缩力量，降低动脉血管的阻力，使血液循环通畅，预防血栓形成。
 
✔
 
洋葱：防止血管损伤
 
洋葱中所含的槲皮酮具有神奇的作用。它能抑制血小板凝聚，对抗血栓形成。它还能阻止自由基对动脉血管的损害，使动脉血管内壁光滑，富有弹性。

select me
 
✔
 
红葡萄酒：对抗血栓形成
 
红葡萄酒中所含的白藜芦醇，能降低血小板的凝聚力，对抗血栓形成。饮用紫葡萄汁也具有对抗血栓形成的作用。

select me
 
 
✔
 
绿茶、果蔬：降低血液黏稠问题
 
另外，绿茶对抗血栓的功效也很强；蔬菜与水果中所含的维生素C及纤维素，也能降低血液黏稠度，预防血栓形成。
 
 
✔
 
饭前运动，帮血管驻龄
 
除了上面这些菜单以外，这个饭前运动也是很重要的。
 
国外研究显示，每天运动半小时，如走路、骑自行车、慢跑、游泳等，都能起到减肥消脂的作用，提高血管“年轻化”程度，防止变老。如果饭前适度运动，保护血管的效果更好。
 
总想着有问题就吃药的想法是不科学的，药物也不是万能的。生命的维持离不开血液，任何一段血管的病变都可能给生命带来危险，日常的这些保护非常重要！

