Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-18T11:59:44+08:00

====== 逃避网络拥抱生活 ======
Created Thursday 18 January 2018

逃避网络拥抱生活，我在 2017 年养成的 10 个习惯丨2017 年度征文
Ramemeri3s Ramemeri3s 21小时前  75  44
「我是少数派，这是我的 2017」年度征文入围作品

本文是「我是少数派，这是我的 2017」征文活动的第 16 篇入围作品，想了解如何参与本次征文，赢取各种丰厚奖品，你可以 点此查看 活动规则和奖品清单。

本文仅代表作者本人观点，少数派仅对标题和排版略作调整。

我以前是拥抱网络来逃避生活，如今则要逃避网络来拥抱生活。2017 是我断舍离特别多的一年，也是我收获颇丰的一年。本文整理了我今年养成的 10 个生活习惯，来谈一谈我是如何逃避网络，严于律己，并拥抱生活的。

__1. 减少社交网络参与__
鉴于实名制和网络监管的无孔不入，互联网上的言论越来越不能随心所欲。

前不久听闻社区内某位开发者同仁，因自身言论而暂时身陷围栏（Behind the bars），不由感叹网路上已然没有所谓的「随便表达」。同时这个时代开始，不管前例是否是以儆效尤，逐渐也知道有些地方也是开始动真格的了。

再者，随着年纪的增长，我也不想再让自己的生活过多地暴露在网络上。我是谁？我在哪？我买了些啥？我一般在做些什么？其实这些问题的答案，他人稍微动动手段，便可以轻易地获得。


2017 年我关掉了自己以前写的博客，清空了微博和推文。我有三不晒：__一不晒娃，二不晒车，三不晒 logo__。在保护自己言论的同时，懒得去评价，解释和说服某些观点，也减少了许多与网络上不同意见的争论与冲突。

其实这些都没有什么意思，这个网络上戾气太重，何况有些网络使用者根本就是为了发泄和找茬，不会愿意心平气和跟你讨论的。「你赢不了争论。输是输了，赢也是输了。赢得争论的方法只有一个，就是避免争论」，卡耐基如是说。

2. __减少各类订阅__
「订阅」这个词给我的感觉就像是「入会」，以前是贪多，每种可以订阅的免费服务基本上都选择了「允许通知」；同时深受成功学派、效率达人类的影响，对于新兴的收费群或会员通讯等非常热衷。

然而这些太多太杂的信息和内容多半囤积了一些时间后，我就再也没有动力去清掉了。就像那个「稍后读」笑话说的那样：Read it「later」变成了「never」；而关于自身的效率问题，多多进行尝试之后，找到合适自己生活和工作的完美工作流就好。

2017 年我大幅度减少或是取消订阅内容，主要包括：__关注的微信公众号__，__Rss 新闻源__，付费微信群，Lynda 在线课程，经济学人杂志，Ulysses，Spotify。


3. __不再关注商家折扣活动__
2017 年已不再关注商家活动（打折促销），具体表现为不再关注 app 的价格波动表，不再关注 Playstation 数字游戏的降价；不再关注双十一、双十二等电商平台的任何活动。

同时我也逐渐减少各类网购活动，把淘宝，京东等 app 通通扔进文件夹，少点开看一些非必需的东西。当有需要的时候就尽快买下，之后也不会再关注降价，保值率等话题。


4. __低碳出行__
2017 年我开始大幅使用使用共享单车外出和通勤，我上班离单位很近，步行 25 分钟就能到。地铁和公交也很少坐，能不开汽车尽量不开汽车。

虽然我所在的城市并不按照单双号限行，但是道路依然比前两年拥堵了很多。私人汽车、公交、地铁都要烧油和耗电，而这些在我国都是主要通过开采石油（不可逆）获取燃料，通过烧煤（空气污染）来产生电能，所以绿色牌照的汽车也就是表面上减减排放吧？

而使用共享单车能够稍微增加每天的运动量，也能够帮助实现节能减排，可谓一举两得。


5. __减少融入的群体__
我的精力和时间都非常有限，完全没有必要把它们花在对自己提升不大，或是投入与产出比不协调的地方。在兴趣爱好群内我不是免费客服，没有义务回答幼稚新手问题和忍受无关无聊内容的通知；在生活和工作中我亦不是仆人，没有义务维护表面的和谐关系和伺候理念不同的人。

2017 年退了许多个「圈」，网络上的表现是主动退出习惯养成类、兴趣爱好类的 Wechat / Slack / Telegram 群组。生活和工作中的表现，则是主动退出了自己所在的协会，也退出了事务超量且勾心斗角的管理层。


6. __增加锻炼__
从各种纷繁复杂的信息来源和人际关系中脱身之后，这时候我更多地关注起自己的身体健康状态来，终于有时间借助硬件来量化自我。2017 年长时间的加班和熬夜已经离我远去，我可以把更多的时间花在自己和家人身上。

我和另一半一起使用 Apple Watch 的 Runtastic app 来监视自己的跑量，每月设定有严格的 100km 跑量；使用 Nokia Body+ Scale 体重秤来监测自己的体重，保证自己的体重在一个正常健康的范围内；使用 iPhone 上的 WaterMinder 来督促每天的饮水量，保证每天 1800-2000ml 的摄入。


7. __增加图书阅读量__
与其刷微博朋友圈，不如放下手机来读书。

2017 年我总算把最近两年的囤积未读书本都看完了。晚上我和另一半吃完晚饭收拾完毕后，一般会各自盘坐在沙发上看会书，有时也会共同看一本书。在看到有意思的地方也会和对方一起欣赏和讨论。今年看（填）完（坑）的图书如下：

On the Road (by Jack Kerouac)
Mrs Dalloway (by Virginia Woolf)
Dear Life (by Alice Munro)
Runaway (by Alice Munro)

不仅如此，今年我还亲自操刀创办起自己的读书电台，选一些最近两周读的书里面个人比较喜欢的章节，或是写的比较好的比较有感触的内容来读。选材，录音，剪辑，到上传一气呵成。不过现在也正在考虑下线这档内容，那些备份的原版录音，就让它们乖乖躺在硬盘里存档好了。

8. __全面使用 Gmail 与 Dropbox__
邮箱和网盘是网络活动中很常见的服务。之前我一直使用的是网易 163 的邮箱，使用的过程中收发邮件倒也顺畅，就是一直在忍受各种广告（「网易有钱」的广告最熟悉不过），甚至是很多时候选择了「取消订阅」也无济于事。

直到今年早些时候，我发现有其他人在尝试重置我网易邮箱关联的 Apple ID 的密码，我终于坐不住了；网盘服务之前使用的是百度网盘，免费版账户的下载速度奇慢无比，百度还变着法子想让用户掏钱买高级会员。关键是百度公司节操不高，唯利是图，__其网盘账号连两步验证都不支持__，存储于其中的内容无异于裸奔。


2017 年把主力邮箱和与其关联的邮箱服务都换成了 Gmail，把重要的网盘内容迁移至 Dropbox 了。虽然折腾了些，但是接下来就宽心、省心许多，附加 SSL 加密和两步验证等机制，安全等级自然就高上去了。尤其是 Dropbox 的文件「多版本支持」和「差量更新」做得极致好；再者如果您有特殊需求的文件，Dropbox 更是不二选择。


关于安全性的评级，__大家可以参考非赢利性质的 SSL Labs 评测__，显然要比国内可以用金钱搞定的某些机构靠谱。

9. 仅使用现金或 Apple Pay
如今支付宝支付和微信支付在购物中使用非常普遍，给我们带来了快速、便捷的支付体验。常有人说，出门啥都可以不带，就是不能够不带上手机。但是可能有人没有注意到的是，使用支付宝支付和微信支付的同时，用户也把自己的个人（姓名电话卡号订单详情等）信息、地理（商家）位置等暴露给了各个厂商。

我觉得当用户看到推送给自己的精准定位广告时，感慨的不应该是科技的便捷，而是对厂商和网络的一丝质疑：为什么它们会知道我需要这款产品和服务？为什么我只来这家店吃了一次之后便不停收到它家的广告短信？加上网络现在几乎无处不要求的实名制，想想真觉得脊背发凉。


2017 年我无论出去哪里都会带着钱包，可以说我成了一个钱包几乎不离手的人。我可以出去一趟不带手机，但是一定会带钱包，结账时我会使用现金支付。看着给出去的一张张毛爷爷，花费的金钱数量概念就很显然了。

当然我也不完全变成了山顶洞人，移动支付我选择了拥抱 Apple Pay，支付体验比前文两种方式更加快捷，更重要的是，Apple Pay 更加注重隐私和安全。

10. 勤做备份和密码管理
道理谁都懂，就是做不到。至少我身边的人没几个能坚持做备份管理和密码管理的。

我对于「备份」的理解，不是把一个个文件（夹）个体复制存在某个云端或本地硬盘里，而是备份「状态」（类似「快照」Snapshot）。这样一来，我就能够迅速回归到先前时间段的某一个状态（全貌），而不是搜索到某个或者数个文件（夹）个体；密码管理就比较简单了，简单概括起来，首先就是针对不同的服务使用不同的密码，其次是密码构成尽量复杂。


我使用 Time Machine app 配合 Airport Time Capsule 来进行无线自动备份。尽管 Airport 系列产品穿墙能力一般，Time Capsule 的内置硬盘速率不快，但是设置非常简单明了，最重要的是省心，稳定性极佳，两年来没出过任何问题。

如果 Mac 丢了，买入一台新 Mac 就能立即做到数据恢复；我使用 1Password 全平台管理密码，特别喜欢它内置的密码生成器。此外其内置的 Security Audit 功能能够提醒你密码的使用情况，它们是否必须立即更改，是否设置的过于简单，是否已经和先前的相重复，以及是否足够老套。

结语
以上便是我个人今年逐渐成型的 10 个做法，通过这一年的坚持，我有更多的时间和精力来陪伴家人，来读书锻炼，来做好生活和工作、个人和家庭之间的平衡，我很喜欢我今年的诸多改变，可以将自己个人整理得井井有条，服服帖帖地张开双臂，拥抱美好的生活。

在 今年的年度盘点活动 中，我们再次举办了年度征文活动，以「我是少数派，这是我的 2017」为题，回顾一下你在 2017 年的变化，将这些变化带来的思考分享给大家。

你仍然拥有两个月的充足时间，最开放的选题，最自由的投稿方式，来赢取我们为你准备的丰厚大奖。你可以 点此 了解详细的征文规则。
