Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-04T15:20:42+08:00

====== 长期不办房产证会怎样 ======
Created Tuesday 04 December 2018

如今人们购买房屋一般都是通过房屋中介来进行购买的，房产证也是在房屋中介的协助下办理完成的，大家只需要提供一些资料，具体怎么办理房产证也许大家也都不记得了，因此很多朋友想要了解一下怎样办房产证？长期不办房产证会怎样？让我们一起看看下面的文章内容吧。

怎样办房产证

一、确定开发商已经在相关部门进行了初始登记：开发商要办理初始登记才是你可以办理房产证的必要的先决条件。到管理部门领取并填写《房屋(地)所有权登记申请表》：申请表填写之后需要开发商签字盖章。有的开发商手中会有现成的盖好章的表格，只需到开发商处领取并填写就行了。

二、拿测绘图(表);由于测绘表是登记部门确定房产证上标注面积的重要依据，因此是必需的材料之一。

三、领取相关文件：在前面询问相关部门时，一定要明确需要领取哪些必要的申请文件，一次齐全。这些文件包括购房合同、房屋结算单、大房产证复印件等。填写好的申请表需要请开发商审核并盖章。

四、缴纳公共维修基金、契税;公共维修基金一般由房产所在地区的小区办收取，部分城市已经开始由银行代收公共维修基金，缴纳的方法可以询问开发商的办事人员。

五、提交申请材料;规定时间领取房产证;一定要保存好管理部门给的领取证书的通知书，并按照上面通知的时间领取房产证。

长期不办房产证会怎样

我国的不动产采用的是登记生效主义。也就是说，不动产物权变动不经登记不生效。如果你不办房产证的话，你的这笔买卖并没有完成，因为对该房屋处于一个不确定的状态。

1、你无法及时证明你是该房屋的拥有权人。

2、你无法在该房屋上设立抵押权和其他担保物权。 你有一天想贷款买个啥你没法抵押你的房子了。

3、你无法赠与、继承该房屋。因为你无法证明你是该房屋拥有权人。

4、如果你的房屋产权受到了侵犯，你无法及时保护你的房产。房产公司的合同只是一个债权证明，只能证明你俩之间有这笔买卖。但是登记了之后你房子才真真正正的归你，因为登记是有物权效力的。

以上是怎样办房产证?长期不办房产证会怎样?的全部内容。办理房产证也是有一定流程的，房产证对于房产来说也是非常重要的证件，大家亦不可忽视，这也是关系到我们自身利益不受损失，大家在办理时可以提前准备好相关资料，这样办理起来也会方便很多。
