Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-17T21:54:09+08:00

====== 除了拨打 110，这些保障人身安全的方法希望你也能了解一下 ======
创建日期 星期日 17 二月 2019

https://sspai.com/post/46911

除了拨打 110，这些保障人身安全的方法希望你也能了解一下
2018年08月27日
洛世 洛世
近期滴滴顺风车的悲剧不仅在网上引发了声讨滴滴公司和卸载应用的活动，同时也有不少网友开始讨论除有哪些保障人身安全的方法。

除了大家熟知的 110 报警电话，各地公安机关也推出了短信报警、微信报警等多种报警方案，更有一些特殊的功能供大家在不便通话时使用。在危险发生的时保持冷静并采取措施并非易事，不过我们还是希望能尽量为大家提供更多选择。同时，也希望你永远不要用到它们。

出行前，利用公安微信公众号备案
目前很多地方公安都已支持公众号报警服务，因实施情况不同，各地提供的报警服务也不一样，有些地方提供了视频报警服务，报警时会直接与警方进行视频通话，和电话报警相比更加有震慑力，而有些地方也针对网约车的情况提供网约车备案服务，建议大家自行搜索所在地的公安公众号查询。

以我的所在地福建为例，主体为福建省公安厅治安管理总队的公众号「福建治安便民」便支持在公众号菜单栏上进行搭（乘）车自主备案。


用户点击便跳转至备案信息填写界面，支持行车位置多次申报，点击「完成备案」，微信便能收到完整的备案记录，同时该信息也会流转至公安网备案，全国公安均可查询。

图/福建治安便民
图/福建治安便民
使用「公安 110」应用
「公安 110」（iOS 版 / Android 版）是由公安机关官方推出的应用，旨在便利群众报警求助。应用内提供了视频报警、安全守护、静默报警等多种报警方式。

遇到紧急特殊情况时，我们可以点击应用中的「视频报警」，便可通过实时视频的方式报警，将现场视频实时传送到 110 接警中心，接警中心通过电子地图准确掌握报警人的所在位置，通注册信息了解报警人的基本情况，同时根据现场状况，迅速出警。但需要注意的是部分城市尚未开通「视频报警」功能。


若遇到不方便语音、视频报警的情况，可以点击「静默报警」实现无声息报警，且支持用文字、视频及图片添加描述补充。于此同时，派出所值班室终端便会显示出辖区地图上的准确位置和相关信息，迅速出景，极大程度地保护报警人的安全。


除此之外，还支持「安全守护神」功能，可以将家人、好友设置为守护人，当开启该功能后，对方便能接到提醒，登录应用即可查看对方的轨迹以及音频、文字等，进行实时守护。


公安110
iOS

相关文章
下载


iPhone 设置 SOS 紧急联系人
自 iOS 11 起，苹果便为我们提供了「SOS 紧急联络」功能，可以让我们方便快速地呼叫救援电话和提醒先前设定好的紧急联系人。

设置方法：设置，SOS 紧急联络，在「健康」中设置紧急联络人，在医疗急救卡中添加紧急联系人即可完成设置。


使用方法：在 iPhone X、iPhone 8 或 iPhone 8 Plus 上 的呼叫方法如下：

按住侧边按钮和任一音量按钮，直到出现「SOS 紧急联络」滑块，拖动即可启动呼叫紧急服务。
若继续按住侧边按钮和音量按钮，系统就会开始倒计时并发出提示音，倒计时结束，iPhone 就会自动呼叫紧急服务。
而在 iPhone 7 或更早机型上，快速按下电源按钮五次，即可启动「 SOS 紧急联络」。


呼叫结束后，iPhone 会向设定的紧急联系人发送包含呼叫方当前位置的短信。如果呼叫方位置改变，紧急联系人也将收到更新信息。

关联阅读：《在 iPhone 上使用「SOS 紧急联络」》

12110 短信报警
12110 是我国公安机关统一的公益性短信报警号码，是作为 110 电话报警的一种辅助性且非紧急的报警求助方式。当遇到不方便打电话报警的情况下，我们便可利用该方式进行求助。

需要注意的是，12110 短信报警并不会自动接入我们所在地就近的报警服务台，接警时间存在一定的滞后性。所以正确使用该方法的方式是在 12110 后加上所在地的电话区号后 3 位，让短信更快发送至地级公安局 110 报警服务台。

举个例子，我所地泉州市电话区号为 0595，短信报警发送的号码为 12110595。如果你不知道所在地区号，可以前往 ip138 查询。

此外，短信的内容也应简单准确写明时间、地点、时间性质及诉求。有网友制作了集成定位功能的「一键报警」 Workflow，只需简单的修改保存便可发送报警短信。


就像文章开头所说的，想在危险时刻保持冷静采取措施并非易事，但多一种选择就多一丝希望，愿大家永远不要遇到危险，也不要有机会用到这些方法。
