Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-02T16:16:35+08:00

====== 用于黑客渗透测试的 21 个最佳 Kali Linux 工具 ======
创建日期 星期五 02 八月 2019

https://linux.cn/article-10860-1.html

这里是最好的 Kali Linux 工具列表，它们可以让你评估 Web 服务器的安全性，并帮助你执行黑客渗透测试。

如果你读过 Kali Linux 点评，你就知道为什么它被认为是最好的黑客渗透测试的 Linux 发行版之一，而且名副其实。它带有许多工具，使你可以更轻松地测试、破解以及进行与数字取证相关的任何其他工作。

它是道德黑客ethical hacker最推荐的 Linux 发行版之一。即使你不是黑客而是网站管理员 —— 你仍然可以利用其中某些工具轻松地扫描你的网络服务器或网页。

在任何一种情况下，无论你的目的是什么 —— 让我们来看看你应该使用的一些最好的 Kali Linux 工具。

注意：这里不是所提及的所有工具都是开源的。

用于黑客渗透测试的 Kali Linux 工具
Kali Linux 预装了几种类型的工具。如果你发现有的工具没有安装，只需下载并进行设置即可。这很简单。

1、Nmap
Nmap

Nmap

Nmap （即 “网络映射器Network Mapper”）是 Kali Linux 上最受欢迎的信息收集工具之一。换句话说，它可以获取有关主机的信息：其 IP 地址、操作系统检测以及网络安全的详细信息（如开放的端口数量及其含义）。

它还提供防火墙规避和欺骗功能。

2、Lynis
Lynis

Lynis

Lynis 是安全审计、合规性测试和系统强化的强大工具。当然，你也可以将其用于漏洞检测和渗透测试。

它将根据检测到的组件扫描系统。例如，如果它检测到 Apache —— 它将针对入口信息运行与 Apache 相关的测试。

3、WPScan
WPScan

WPScan

WordPress 是最好的开源 CMS之一，而这个工具是最好的免费 WordpPress 安全审计工具。它是免费的，但不是开源的。

如果你想知道一个 WordPress 博客是否在某种程度上容易受到攻击，WPScan 就是你的朋友。

此外，它还为你提供了所用的插件的详细信息。当然，一个安全性很好的博客可能不会暴露给你很多细节，但它仍然是 WordPress 安全扫描找到潜在漏洞的最佳工具。

4、Aircrack-ng
Aircrack-ng

Aircrack-ng

Aircrack-ng 是评估 WiFi 网络安全性的工具集合。它不仅限于监控和获取信息 —— 还包括破坏网络（WEP、WPA 1 和 WPA 2）的能力。

如果你忘记了自己的 WiFi 网络的密码，可以尝试使用它来重新获得访问权限。它还包括各种无线攻击能力，你可以使用它们来定位和监控 WiFi 网络以增强其安全性。

5、Hydra
Hydra

Hydra

如果你正在寻找一个有趣的工具来破解登录密码，Hydra 将是 Kali Linux 预装的最好的工具之一。

它可能不再被积极维护，但它现在放在 GitHub 上，所以你也可以为它做贡献。

6、Wireshark
Wireshark

Wireshark

Wireshark 是 Kali Linux 上最受欢迎的网络分析仪。它也可以归类为用于网络嗅探的最佳 Kali Linux 工具之一。

它正在积极维护，所以我肯定会建议你试试它。

7、Metasploit Framework
Metasploit Framework

Metasploit Framework

Metsploit Framework（MSF）是最常用的渗透测试框架。它提供两个版本：一个开源版，另外一个是其专业版。使用此工具，你可以验证漏洞、测试已知漏洞并执行完整的安全评估。

当然，免费版本不具备所有功能，所以如果你在意它们的区别，你应该在这里比较一下版本。

8、Skipfish
Skipfish

Skipfish

与 WPScan 类似，但它不仅仅专注于 WordPress。Skipfish 是一个 Web 应用扫描程序，可以为你提供几乎所有类型的 Web 应用程序的洞察信息。它快速且易于使用。此外，它的递归爬取方法使它更好用。

Skipfish 生成的报告可以用于专业的 Web 应用程序安全评估。

9、Maltego
Maltego

Maltego

Maltego 是一种令人印象深刻的数据挖掘工具，用于在线分析信息并连接信息点（如果有的话）。 根据这些信息，它创建了一个有向图，以帮助分析这些数据之间的链接。

请注意，这不是一个开源工具。

它已预装，但你必须注册才能选择要使用的版本。如果个人使用，社区版就足够了（只需要注册一个帐户），但如果想用于商业用途，则需要订阅 classic 或 XL 版本。

10、Nessus
Nessus

Nessus

如果你的计算机连接到了网络，Nessus 可以帮助你找到潜在攻击者可能利用的漏洞。当然，如果你是多台连接到网络的计算机的管理员，则可以使用它并保护这些计算机。

但是，它不再是免费的工具了，你可以从官方网站免费试用 7 天。

11、Burp Suite Scanner
Burp Suite Scanner

Burp Suite Scanner

Burp Suite Scanner 是一款出色的网络安全分析工具。与其它 Web 应用程序安全扫描程序不同，Burp 提供了 GUI 和一些高级工具。

社区版仅将功能限制为一些基本的手动工具。对于专业人士，你必须考虑升级。与前面的工具类似，这也不是开源的。

我使用过免费版本，但是如果你想了解更多细节，你应该查看他们官方网站上提供的功能。

12、BeEF
BeEF

BeEF

BeEF（浏览器利用框架Browser Exploitation Framework）是另一个令人印象深刻的工具。它专为渗透测试人员量身定制，用于评估 Web 浏览器的安全性。

这是最好的 Kali Linux 工具之一，因为很多用户在谈论 Web 安全时希望了解并修复客户端的问题。

13、Apktool
Apktool

Apktool

Apktool 确实是 Kali Linux 上用于逆向工程 Android 应用程序的流行工具之一。当然，你应该正确利用它 —— 出于教育目的。

使用此工具，你可以自己尝试一下，并让原开发人员了解你的想法。你认为你会用它做什么？

14、sqlmap
sqlmap

sqlmap

如果你正在寻找一个开源渗透测试工具 —— sqlmap 是最好的之一。它可以自动化利用 SQL 注入漏洞的过程，并帮助你接管数据库服务器。

15、John the Ripper
John the Ripper

John the Ripper

John the Ripper 是 Kali Linux 上流行的密码破解工具。它也是自由开源的。但是，如果你对社区增强版不感兴趣，可以用于商业用途的专业版。

16、Snort
想要实时流量分析和数据包记录功能吗？Snort 可以鼎力支持你。即使它是一个开源的入侵防御系统，也有很多东西可以提供。

如果你还没有安装它，官方网站提及了安装过程。

Snort

Snort

17、Autopsy Forensic Browser
Autopsy Forensic Browser

Autopsy Forensic Browser

Autopsy 是一个数字取证工具，用于调查计算机上发生的事情。那么，你也可以使用它从 SD 卡恢复图像。它也被执法官员使用。你可以阅读文档来探索可以用它做什么。

你还应该查看他们的 GitHub 页面。

18、King Phisher
King Phisher

King Phisher

网络钓鱼攻击现在非常普遍。King Phisher 工具可以通过模拟真实的网络钓鱼攻击来帮助测试和提升用户意识。出于显而易见的原因，在模拟一个组织的服务器内容前，你需要获得许可。

19、Nikto
Nikto

Nikto

Nikto 是一款功能强大的 Web 服务器扫描程序 —— 这使其成为最好的 Kali Linux 工具之一。 它会检查存在潜在危险的文件/程序、过时的服务器版本等等。

20、Yersinia
Yersinia

Yersinia

Yersinia 是一个有趣的框架，用于在网络上执行第 2 层攻击（第 2 层是指 OSI 模型的数据链路层）。当然，如果你希望你的网络安全，则必须考虑所有七个层。但是，此工具侧重于第 2 层和各种网络协议，包括 STP、CDP，DTP 等。

21、Social Engineering Toolkit (SET)
Social Engineering Toolkit (SET)

Social Engineering Toolkit (SET)

如果你正在进行相当严格的渗透测试，那么这应该是你应该检查的最佳工具之一。社交工程是一个大问题，使用 SET 工具，你可以帮助防止此类攻击。

总结
实际上 Kali Linux 捆绑了很多工具。请参考 Kali Linux 的官方工具列表页面来查找所有内容。

你会发现其中一些是完全自由开源的，而有些则是专有解决方案（但是免费）。但是，出于商业目的，你应该始终选择高级版本。

我们可能错过了你最喜欢的某个 Kali Linux 工具。请在下面的评论部分告诉我们。

via: https://itsfoss.com/best-kali-linux-tools/

