Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-24T14:03:48+08:00

====== 测试近 20 个版本的迅雷之后，告诉你哪个版本最好用 ======
创建日期 星期三 24 四月 2019

https://www.xjcbt.com/10.html?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
前言
此次测试我找遍全网，准备了近 20个版本的迅雷，主要是迅雷5/极速版/9/X/U享版，其他版本测试的意义不大，便没有再测，况且仅测试这十几个版本就从中午测到晚上，实在没有精力测试其他版本了。


▲ 近 20 个版本的迅雷
此外晓皎还准备了 4 个非迅雷会员账号，其中 3 个是大概一年以前某宝买的（现在应该很难找到了，0.2 元买的 1 个 1 天 VIP 账号，结果给我一次发了 3 个 VIP 账号，而且在接下来的几个月后会员才过期，中途密码也没有改，然而我不常用迅雷，浪费了），实际 3 个中只有 2 个可用，其中 1 个被冻结，最后一个是自己的。

找了几十个种子，最后筛选出来十几个种子，分别含有版权限制的种子，无速度的种子，热门种子，冷门种子，正经电影种子，不正经电影种子。

最后说几句题外话，以前找种子的时候，要么没速度，要么有版权限制，这次不管找什么种子下得都贼快，为了早点有版权限制的种子可把我累坏了。真是「有心栽花花不开，无心插柳柳成荫」啊！

以下说的迅雷均是修改版，非原版

延伸阅读
仅需 3 行 代码，让迅雷无视「应版权方要求，无法下载」
迅雷各版本对比
迅雷5（备用）
此修改版支持磁力链接，无需屏蔽hosts即可无视版权限制，但无法边下边播，个人感觉下载速度不迅雷9/X/U享版/极速版。


迅雷极速版（强烈推荐）
精简版，下载版权限制的种子时，显示为下载出错。无需登录，即可边下边播，支持自定义播放器（建议使用 PotPlayer 播放器），但连接资源速度比迅雷9/X/U享版慢。

迅雷9（不推荐）
去广告去浏览器版，但是晓皎使用了 3 个账号，无论是账号登录还是手机登录，所有版本都无法登录，所以无法边下边播。

迅雷X（不推荐）
去广告去浏览器版，可登录，所以可边下边播，但是大多数版本无法解除版本限制。在我快要放弃的时候，终于发现一款可解除版本限制，但是又有其他问题。

迅雷U享版（强烈推荐）
精简版，破解非会员无法登录。使用此版本必须要有迅雷账号（无需会员账号），可边下边播，但不支持自定义播放器，但是迅雷自带播放器其实还不错，支持字幕搜索。

解除迅雷版权限制效果展示
解除前


解除后


你该用哪款迅雷？
迅雷5 唯一优点，无视版权限制，但是其他版本可解除版权限制，所以此优点也荡然无存。

迅雷9/X/U享版，三者的下载速度，内存及 CPU 使用量等都相差无几，但是迅雷9 无法边下边播，迅雷X 无法解除版权限制，所以只有 迅雷U享版可选，除了必须登录，没啥缺点。

迅雷极速版，除了连接资源速度比迅雷9/X/U享版慢，下载速度与迅雷9/X/U享版无益，没啥缺点。

最后至于选迅雷极速版还是迅雷U享版，看各位喜好吧！

下载链接
迅雷版本：迅雷5/极速版/U享版 （均是去广告版）

请关注微信公众号：晓皎藏宝图，后台回复「190223」，即可获取下载链接。
