Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-10T08:45:22+08:00

====== Windows 10最佳音乐播放器推荐 ======
创建日期 星期五 10 四月 2020

https://www.sysgeek.cn/windows-10-best-music-player/
音乐播放器是很多朋友在 PC 上必装的工具，毫无疑问，Windows 10 平台下有许多可用的高级音乐播放器，甚至有许多播放器超出了单一的音频播放功能。这些播放器不仅可以播放您的音乐收藏，还可以提供先进的管理、定制、同步和云播放能力，而且它们都还是免费的，让大家可以随取所需。

之前系统极客向大家推荐过 5 款好用的 Linux 音乐播放器，本文我们继续向大家推荐几款 Windows 10 系统中最好用的音乐播放器。虽然其中一些已经有很长的发布历史，但它们依然充满了复古魅力并保持全功能，而且能与最新版本的 Windows 10 操作系统相兼容。

下面我们就为各位列出 Windows 10 平台下最好的音乐播放器：

播放器	特性	授权
1	Dopamine	Windows 10 UI、简洁	开源
2	Clementine	音乐媒体库	开源
3	foobar2000	读取ZIP和RAR	免费
4	AIMP	惊艳的皮肤	免费
5	Audacious	强大的搜索、标签编辑器	开源
6	Music Bee	同步库、标记	免费
7	aTunes	简约、音乐管理	开源
8	SongBird	网络功能	开源
9	Media Monkey	高级同步功能	免费增值模式
1. Dopamine
如果要问哪款更像为专为 Windows 10 设计的音乐播放器，那肯定是现代感极强的 Dopamine 所属了，它充分利用了 Windows 10 的特性，如：通知、托盘控件和 UI 都源于微软的设计理念。

Dopamine 的主界面是专辑封面、曲目列表和播放控件的时尚融合，用户可以在各种窗口中播放歌曲和音乐，它的界面可切换到微型播放器甚至占桌面最小的 Nano 选项。



通过任务栏控件可以标星形式对音乐文件进行评级，并对流行的 WAV 到 FLAC 和 MP3 到 WMA 等流行格式有非常好的支持。它的媒体文件管理方式也很好，在首次启动时要求扫描用户库。

Dopamine主页
2. Clementine
Clementine 音乐播放器的库管理功能在众多同类软件中是首屈一指的，让您可以轻松添加并组织整个音乐收藏。它支持主流的音频媒体格式如：MP3、WAV、AAC 和 FLAC 等等，还可以自动下载艺术家姓名和类型等缺少的细节，同时还支持从 SoundCloud 和 Spotify 等服务中欣赏音乐和网络收音机。



由于与云服务深度整合，Clementine 还可以直接搜索你上传到各种在线存储（如 Dropbox 和 Google Drive）的歌曲，该过程与登录云存储服务一样简单，你的音乐媒体将被自动检测并添加到本地媒体库或播放列表。

Clementine主页
3. foobar2000
这款专业音乐播放器想必大多音乐发烧友都不会陌生，foobar2000 早在 90 年代初就已经面市。如果没记错，笔者大约在 15 年前经发小介绍首次接触到它。虽然它的界面看起来似乎比较简陋无趣，但它却是市面上最可定制和扩展的音乐播放器之一。



用户可通过模块方式精细调整 foobar2000 用户界面，如将播放列表视图、均衡器、频率、频谱计、专辑和艺术家视图等模块与核心 UI 整合在一起。它还支持几乎所有音乐格式包括 OGG、ALAC、AIFF 和 SND 等，甚至还可以直接读取 ZIP 文件和 RAR 存档，并且能够翻录音频 CD。

Foobar2000主页
4. AIMP
首次看到 AIMP 时你肯定会觉得它很像老牌的 Winamp，其实它在可用性方面也大大吸取了 Winamp 的灵感。简单来说，如果你想要一款简单到令人发指的音乐播放器，那肯定非 AIMP 莫属了。



AIMP 不需要扫描音乐库，主界面只有简洁的播放模块和播放列表编辑器，通过搜索栏用户可以轻松搜索音乐，而且只需点击一下就可使用均衡器、拖曳、交叉淡入淡出等标准功能。它支持 FLAC 到 MIDI 和 DTS 范围的格式，还支持可以连接到基于 Web 服务（如Last.fm）的各种插件。

最后提示大家一下，AIMP 拥有音乐播放器中最具活力的设计师社区，可下载到数以百计的专有皮肤，能够完全改变程序外观。

AIMP主页
5. Audacious
Audacious 的统一用户界面可以为用户提供从添加、管理音乐库到高级播放支持的所有工作，它的播放控件位于界面顶部，而处于底部的水平播放状态栏可以显示正播放的信息、专辑界面和音乐频谱。其强大的搜索功能，可让您在几秒钟内找到需要的曲目。



Audacious 支持 FLAC、WMA、MP3 和 WAV 等音乐文件，可以通过添加各种插件来扩展程序功能，它的高级播放列表支持删除重复音轨、随机播放、交叉淡入淡出以及标签编辑器，最最重要的还是它的资源使用相当低。

Audacious主页
6. MusicBee
MusicBee 在易用性和可定制性之间达到了完美的平衡，功能丰富而轻便。它提供高级标记、管理媒体和同步选项，支持丰富的音频格式，可基于自定义过滤器更新智能播放列表。

它可监控磁盘文件的变更自动调整音乐库，同时还提供从 iTunes 和 Windows Media Player 导入库的能力，音频文件甚至可以在同步的同时转换成另一种格式。



MusicBee 可订阅播客目录下载和收听播客，其高级选项可以使用 10 频段均衡器调整音频，也可以使用不同的外观和布局来定制播放器，唯一不足的是 MP3 和 AAC 编码器由于许可问题需要单独安装。

MusicBee主页
7. aTunes
aTunes 从名字来看就像是学 iTunes 的，其具有干净简约的外观和强大的媒体管理功能。事实上不仅名字就连外观也与 iTunes 很像，虽然界面简洁但它还是具备了音乐播放器所必需的功能。



aTunes 可自动管理和组织你的音乐库，可根据元数据（如专辑名和流派）对数字音乐收藏进行过滤，它还提供智能播放列表和重复音轨删除功能。aTunes 可以播放多种音频格式，包括 MP3、AAC、FLAC、WMV 和 WAV 这五种最受欢迎的音乐格式。

当然，它也可以连接到像 Last.fm 这样的网络服务收听 Internet 网络电台，并且还能够下载播客。

aTunes主页
8. Songbird
虽然 Songbird 与 Winamp 一样是一款已停更的音乐播放器（其最后一个版本大约发布在 2013 年），但它还是一个应用相当广泛的音乐管理和播放解决方案，支持所有最流行的音频格式，包括受 DRM 保护的媒体。除支持更换皮肤外，它还可以使用（如下载 MP3 文件和将 MP3 播客订阅为播放列表等）网页功能。



除支持编辑和保存元数据标签外，Songbird 还可以监控文件夹更改来自动组织媒体库文件，这些功能对需要高级媒体管理功能的用户而言非常值得一试。

Songbird主页
9. MediaMonkey
虽然大多数音乐播放器功能都很简洁，但首次安装和启动 MediaMonkey 后都让很多用户感觉茫然。它提供了许多令人印象深刻的功能，但需要一些时间才能完全掌握可用选项，例如 iOS 和 Android 同步 及 DLNA 共享等。


虽然是高级货，但 MediaMonkey 并不像其他音乐播放器那样好看或者轻巧。更糟糕的是，它的一些功能如高级搜索、媒体库自动组织、即时转换和智能播放列表等功能已被锁定，需要购买许可才能解锁使用。

MediaMonkey主页
当然本列表也并不完整，像 Windows Media Player、Winamp 和 VLC 这三大播放器强者虽然很少更新，也普遍工作良好，仍有数以百万计的忠实用户。

