Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-04T11:12:57+08:00

====== 听歌、搜歌、发现好歌……音乐 App 有这些就够了 ======
Created 星期三 04 九月 2019

https://sspai.com/post/56460
听歌跟着唱记不住歌词？试试这些 App
听到喜欢的音乐不知道是什么歌？试试听歌识曲
把喜欢听的歌买下来
不知道听什么歌曲，来这些地方找好听的音乐
这些音乐 App 也很有趣
不同人对音乐的品味不同，喜欢听的音乐风格也不同，除了音乐本身，能帮我们更好地听音乐的工具也五花八门，比如查歌词的工具、听歌识曲的 App、推荐音乐的平台等等。

这篇文章帮你整理了一些听音乐时可能用到的工具，看看有没有你需要的 App。

听歌跟着唱记不住歌词？试试这些 App
看歌词，是很多人听音乐时会有的需求，不管是想了解歌曲演唱的具体内容，还是想跟着歌曲一起唱。下面几款 App 能帮你在听歌的同时看到正在播放歌曲的歌词，记不住歌词也不用担心。

国内各大音乐服务客户端：方便，不用多装 App
如果你主要在用国内的音乐客户端和服务听音乐，国内各大音乐客户端不管是移动版还是桌面版都内置了滚动显示歌词的功能，比如 网易云音乐。另外，有的客户端在 macOS 上还支持在菜单栏显示歌词、在 iOS 上支持锁屏显示歌词等多种形式。


LyricsX：免费，支持自定义歌词样式
对于在 Mac 上使用 Apple Music 的用户，LyricsX 就像电影的外挂字幕一样可以提供外挂滚动歌词的功能。当然它还支持 Spotify 和 Vox。LyricsX 的特色是我们可以自定义包括字体、颜色等在内的多种文字样式，还可以调整歌词的显示位置。另外，LyricsX 的歌词来源也可以由我们自行选择，目前在国内服务方面支持网易云音乐、QQ 音乐、虾米音乐等。


你可以在 Mac App Store 下载 LyricsX，或者在 LyricsX 的 GitHub 主页 找到 iOS 版的 TestFlight 测试版邀请链接，提前用上 LyricsX 的 iOS 版本。

关联阅读：Mac 上的歌词全能工具：LyricsX


LyricsX
Mac

相关文章
下载


Musixmatch：能听歌识曲，支持平台全
在即将发布的 iOS 13 中，Apple Music 提供了动态歌词功能，但是，如果你现在就想体验卡拉 OK 式的歌词滚动功能，可以试试 Musixmatch。

Musixmatch 支持连接 Apple Music 或 Spotify，我们可以在 Apple Music 中先播放歌曲，然后跳转到 Musixmatch 中直接查看当前播放歌曲的动态歌词。同时，你也可以通过 Musixmatch 的通知中心小部件实现锁屏状态下的动态歌词查看功能。

如果你用的是别的音乐服务，也可以通过 Musixmatch 的听歌识曲功能，让应用自动识别当前播放的歌曲，为你显示歌词。


Musixmactch 支持 iOS、Android、macOS 和 Windows 平台，你可以在 官网 选择对应平台的客户端进行下载。


Musixmatch
Windows

相关文章
下载


听到喜欢的音乐不知道是什么歌？试试听歌识曲
有时候，我们经常会听到节奏和旋律都很不错的歌曲，却没法知道听到的是什么歌，比如路过咖啡店或者唱片店的时候。接下来我介绍的这几款 App，能够帮你识别当前听到的歌曲是什么歌，并告诉你歌名、作者以及歌词等信息。
微信「摇一摇」：不用多装 App
说到听歌识曲，最简单的方法就是 微信「摇一摇」的听歌识曲功能了，不用安装额外的应用就可以使用它。如果别人问起「怎么识别正在播放的歌曲」，你也可以把这个老少咸宜的方法告诉 Ta。有意思的是，不管当前歌曲播放到了几分几秒，微信「摇一摇」识曲都可以直接跳转到当前的歌词语句阶段，继续显示歌曲。

微信可以说是目前国内覆盖面最广的社交应用了，听歌识曲完成后，我们可以直接把歌曲分享给微信好友，或者跳转到 QQ 音乐进行播放，非常方便。



微信
iOS

相关文章
下载

国内各大音乐服务客户端：方便快捷
利用在用的音乐客户端听歌识曲，可能是大多数人都在使用的方式。网易云音乐、QQ 音乐、虾米音乐、酷狗音乐等都提供了听歌识曲功能，并且大多数 App 都有同步显示歌词进度的功能。另外，网易云音乐和 QQ 音乐还有哼唱识曲的功能，QQ 音乐还可以识别来自其它应用播放的声音。

如何让听歌识曲功能更「快人一步」，这些第三方音乐客户端都做了「把听歌识曲放到桌面」的功能，即通过 Safari URL 创建主屏幕图标，点击直达听歌识曲页面开始识别歌曲。


语音助手：不用动手，说句话就能找歌
如果你在家，懒得动手机，那么试试 Siri 等语音助手。问问「嘿 Siri，这是什么歌」，Siri 会从 Shazam 数据库中匹配符合条件的结果。如果你在使用 Apple Music，还可以直接把识别结果添加到资料库中。


Shazam 音乐神搜：老牌应用，曲库全、识别率准
如果你喜欢听英文歌，Shazam 是你一定要试试的工具。Shazam 的特点在于启动速度和识别速度都特别快，肉眼可见地快于大部分音乐服务客户端提供的听歌识曲功能。另外，Shazam 在被 Apple 收购之后全面接进了 Apple Music，识别结果会自动添加到「我的 Shazam 曲目」播放列表，不用我们再进行额外操作。


关联阅读：被苹果收购的音乐识别应用 Shazam，能帮助你找到心爱的旋律

你可以在 App Store、Play 应用商店 或者 Mac App Store 免费下载 Shazam。


Shazam 音乐神搜
iOS

相关文章
下载


把喜欢听的歌买下来
不管是出于喜好、还是为了能在其它设备上听歌，除了在线听音乐，很多音乐爱好者还喜欢把歌曲买下来，直接下载歌曲的音频文件。下面介绍的几个音乐服务平台可能是你在找的工具。
国内个大音乐服务平台：国内用户的方便选择
国内用户熟悉的各大音乐平台都提供了部分专辑或歌曲的付费购买选项，例如，在网易云音乐中，搜索特定专辑，即可找到数字专辑购买入口，你也可以在「帐号 - 我的订单 - 数字专辑」中查看所有在售专辑。


iTunes：来自 Apple 的在线音乐销售平台
在 iTunes 中购买歌曲或专辑有一定的门槛。首先我们需要一个美区（或其它支持 iTunes Store 在线商店的地区）的 Apple ID，在 iTunes 应用登录账号之后，进入「商店」，就可以看到所有在售专辑。就像购买 App 和游戏一样，我们可以在这里直接购买想要的专辑或单曲。


关联阅读：不喜欢在线听歌，我如何用 iTunes 管理本地曲库

Bandcamp：格式全、无版权，喜欢小众音乐选它肯定没错
比起 iTunes Store 提供的低码率格式音乐文件，Bandcamp 提供了有损的 MP3、M4A (AAC) 以及无损的 FLAC、ALAC 以及 WAV 等音频格式的下载选项，能够满足对于音乐有更高需求的音乐爱好者，可以看出 Bandcamp 在数字音乐销售领域的思考还是相当周到。

除了码率和格式全，Bandcamp 在买音乐的方式上也很灵活。用户可以选择购买数字版音乐，下载到自己的设备上或者直接在线听，Bandcamp 提供的音乐文件没有任何版权限制，用户可以自由地将下载下来的音乐放到自己的其它设备上听。

有的音乐人还会在 Bandcamp 上发型实体唱片，并会随唱片附送歌曲的下载兑换码，用户在购买了这类唱片之后，还可以同时获得音乐的数字版本，下载到自己的设备上听。

你可以在 App Store、Play 应用商店 下载 Bandcamp，或者直接在 官网 使用 Bandcamp。

关联阅读：发掘好听的小众歌曲，还能更好地支持独立音乐人：Bandcamp


Bandcamp
Android

相关文章
下载


Amazon：老牌、靠谱的大平台
在亚马逊在线商城（美国等地区）买专辑也是比较流行的渠道，购买数字音乐时我们可以选择 MP3 数字格式或者是直接购买实体 CD 专辑。


不知道听什么歌曲，来这些地方找好听的音乐
FM 3.14：来自少数派的音乐推荐栏目
FM 3.14 是少数派推出的音乐推荐和资讯类栏目，栏目涉及到的音乐类型和风格很多，比如适合午睡时听的轻柔音乐、来自北欧的小清新风格音乐等。如果你最近曲荒，不妨来 FM 3.14 找找有没有符合你口味的音乐。


Noon Pacific：Spotify 付费用户专属的音乐推荐网站
在太平洋时间每周一推送 10 首新歌给你，这是 Noon Pacific 最开始提供的服务，当时 Noon Pacific 里的歌曲质量和曲风都非常符合我的口味，而且完全免费的特点深得我心。

如今 Noon Pacific 全面接入了 Spotify，歌曲推荐规则也全面改版：每周一、周二、周三是歌单推荐栏目，以洛杉矶、纽约、伦敦命名，由三位音乐鉴赏家负责挑选歌曲，周五是单曲推荐，推荐的音乐水准都非常高。


现在 Noon Pacific 必须要登录 Spotify Premium 才可以使用，每在 Noon Pacific 收听一首歌曲，歌手或艺术家都可以获得一定的报酬。Noon Pacific 已经从单纯的音乐爱好者平台转变为行业贡献者，这非常酷。

Release Radar on Spotify：近期发布值得听的音乐，让 Spotify 告诉你
尽管大家对 Spotify 歌曲推荐算法褒贬不一，但总体上来说还是好评居多。Spotify 中的 Release Radar 歌单会在每周五根据你的口味挑选一批歌曲推荐给你听。在 Product Hunt 上，Release Radar 也是被公认为可以 替代 Noon Pacific Daily 的最佳选择。


关联阅读：

不再「歌荒」，通过 Spotify 发现新歌曲的 9 种方法
想要更好的 Spotify 听歌体验，你需要这份歌单「整理术」

Spotify Music
iOS

相关文章
下载


乐趣：弹幕听歌
「乐趣」的乐趣在于弹幕听歌，打开应用随机播放一首歌，风格各异的动态背景搭配滚动歌词，视觉观感非常特别。你可以在这里听到各类风格各异的歌曲，比如「非主流」、K-POP 等等，应用会根据你的喜好来推荐符合你口味的歌曲。如果你歌荒，不妨来这里听听歌。


你可以在 App Store 下载「乐趣」。

关联阅读：音乐应用选「版权」还是「体验」？这 8 款 App 让你一举两得


乐趣 - 发现好音乐
iOS

相关文章
下载


这些音乐 App 也很有趣
Stepbeats：根据跑步节奏自动生成动感音乐
Stepbeats 可以在你跑步锻炼时，根据你的步伐节奏自动生成动感的音乐。打开应用，开始跑步，轻触屏幕，耳畔的音乐就会根据 iPhone 的移动状态计算得出，并且它会根据你的步态实时调整 bpm，让动感的音乐和你的步伐和谐一致。不管是在慢走还是快跑，紧跟脚步的节奏和你的运动状态相辅相成。


你可以在 App Store 、Play 应用商店 免费下载 Stepbeats。

关联阅读：跑步时想听点不一样的？用 StepBeats「跑」出自己的专属音乐


StepBeats
iOS

相关文章
下载


Cove：根据心情轻松创作音乐
Cove 可以让你根据自己的心情创作一段独一无二的音乐，因此被开发者命名为音乐日记（Musical Journal）。在 Cove 我们只要按照自己的心情选择一个背景音乐，再叠加各式各样的基础（Base）、旋律（Melody）及打击乐器（Percussion）的音效，就能完成一段简单的音乐片段。在听厌了各种现成的歌曲之后，在 Cove 试着寻找自我的曲调，也是个不错的方式。


你可以在 App Store 免费下载 Cove。
