Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T11:17:25+08:00

====== Excel题库变Word文档 ======
Created Monday 11 December 2017

Excel 题库变 Word 文档 | 一日一技
https://sspai.com/post/42219

马上又要临近期末了，很多老师都会在这个时候给大家发一些题库以便于大家能够「更有效率的进行针对性复习」。在给大家提供方便的同时，这些题库也时常会给大家带来一些困扰。例如，很多上机考试的题库都是 Excel 格式的，可读性相当低，所有题干答案选项均在一行显示，不仅不方便查阅，更影响自己的效率。


其实，我们不需要委屈自己，在密密麻麻的表格里进行复习。虽然 Office 的 Excel 并没有给我们直接提供 Excel 题库转 Word 的入口，其实内置的一些功能已经达到我们所需要的效果了——当然，不是手动复制粘贴。

首先打开你的 Excel 文件，查看你所有需要的题干元素所在的位置，例如序号、题干、选项、正确答案等等。查看完毕后，新建一个 Word 的空白文档。在顶部的选项卡中，你可以找到邮件两个字。


点击选项卡后，继续点击「选择收件人 - 选择现有列表」。选择你所有转换的 Excel 题库文件，如包含多个工作簿，选择一项进行操作。


关联完成后，你可以点击「编辑收件人列表」来查看你所需要的提干元素所处于的位置信息。例如，我所使用的题干对应的即为 F3 ，而标准答案则是 F5。如果你的 Excel 文件中是带有标题信息的则不需要查看这些了，你可以直接点击「插入合并域」。选择你需要的转换的元素放置在空白文档里。


图中样式为《xx》的即为 Excel 里的相关元素，而被红色线框标注的部分是个人自行添加的。序号如果文件中本来就有的话，你可以无需添加直接用域替换。为了使转化的效果更好，不嫌麻烦的用户可以在这里就进行排版处理，加大题干的字号、修改部分字体以及颜色、调整行间距等等。排版结束后，可以点击「预览结果」进行查看，如有不适可以进行进一步的调整。


完成后，先点击顶栏选项中的「开始邮件合并 - 目录」，一定要选择这一项，否则一会合并的结果会是每一页只有一道题目。然后点击最右侧的「完成并合并 」，即可将每一题全部导入指空白文档中。


效果如下图所示，这样一来可读性就高了许多（在最后一行加一个回车，题目就会隔开），再也不需要在拥挤的表格里琢磨你的复习题库了。
