Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-18T22:46:42+08:00

====== F1~F12 键用法 ======
Created 星期二 18 二月 2020

https://zhuanlan.zhihu.com/p/76686384?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
F1~F12 键在Excel表格中的用法，小编很早就想写篇教程整理一下。可三年过去了还没整理出来，原因有很多，总结成一个字：懒！这么，终于整理出来了！

提示：有的电脑启用了FN键，如果你按F+数字键无法实现下面的效果，就加按FN键+F数字键（关闭fn键，按fn+esc）


word excel教程书籍办公软件office计算机应用基础知识
淘宝
￥9.90
去购买
F1键
F1 查看帮助页






Alt+ F1 一键插入Excel图表






Ctrl+F1 显示/隐藏功能区

当你遇到不会的函数或命令，选中按F1就可以弹出帮助文档，对新手特别有帮助，Alt+F1切换最上面的命令栏显示也是经常会用到。

F2键
F2 : 单元格进入编辑状态，等同于双击单元格。

Ctrl + F2 打印

Shift + F2 快速插入批注，如果单元格已有批注，可以一键进入批注编辑状态






F2一般很少用，但在定义名称框中F2可以锁定公式，不会出现按方向键后公式发生变化。插入、编辑批注快捷键是很常用的

F3键
F3 ：windows搜索文件快捷键，按下可以进入搜索文件状态，不信你在桌面按F3试试。

Ctrl+F3 打开Excel名称管理器，定义单元格名称快捷键






这个键在Excel表格用处不大，小编是很少用它

F4键
F4 选中公式的单元格引用，切换引用方式






Alt+ F4 关闭当前打开的程序或窗口。在桌面上按它可以快速关闭电脑。






Ctrl+F4 当打开多个窗口时，关闭当前的窗口

F4 还可以重复操作的特征，在Excel中的应用超级强大，比如删除一行后，再选其他行可以直接删除。隐藏、复制格式、删除、插入工作表等都可以重复操作大大提高操作效率。

F5键
F5 VBA编辑器中运行代码的快捷键

F5 定位快捷键，等同于Ctrl+G






F5打开的定位窗口，是Excel中的一大神器，它可以对特殊单元格进行快捷键选取定位，比如选取所有空单元格、非隐藏单元格等。

F6键
F6 ：显示当前窗口的快捷键，等同于按Alt键

这个键对Excel基本没什么作用，大家忽略它吧。

F7键
F7 拼写检查






有时为了防止英文单词输入错误，可以按F7帮你检查一下，对于中文不灵，不信你输入"名子"，就不会检查出来。

F8键
F8 ：扩展选取区域。等同于按shift键不松选取一个连续的区域






F8：VBA中逐步运行代码的快捷键

Shift+ F8 等同于按Ctrl不松，选取多个不连续的区域

F8在Excel表格中基本上没什么作用，但对于VBA编程来说，它可以逐步运行代码。是每个VBA程序员必须掌握的快捷键

F9键
F9 手动刷新表格中的公式计算结果。

F9 选中公式部分表达式，可以转换为结果，如下图中选中公式中 text(c3,"aaaa")后按F9可以转换为结果星期二






F9对Excel用户来说，是一个非常重要的快捷键，当你的公式出错时，你需要检查公式中是哪部分出了错，这时你就需要用F9了。

F10键
Shift + F10 打开右键菜单






这个快捷键可以代替鼠标右键，不过有的笔记本是自带右键菜单按键的。

F11键
F11 插入图表式工作表

Alt+ F11 进入VBA编辑窗口






这两个快捷键一般人用不到，后者学习VBA必会

F12键
F12 文件另存快捷键






很多人习惯于去命令栏中找另存为命令，其实按F12是最愉快捷的。

其实，每一个F+数字键都还有更多的用法，以后小编会逐个推出教程。

来源：Excel精英培训
