Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-26T16:24:10+08:00

====== 数据透视表 ======
创建日期 星期五 26 四月 2019
全文23667个字，整理了一天，万字干货预警！作为一位Office办公狂人，透视表是我几乎每天都会使用的一个功能，也是Excel进阶必学的一个功能，借着这个话题给大家分享透视表的10个功能/作业和10大知识点学习技巧（32个小知识点），因为篇幅问题，整理好的教程都放在链接中了~

课程传送门（学完点个5星即可）

Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

01 透视表能解决什么需求？

为什么要使用透视表？透视表能帮助我们实现什么？能提升我们的工作效率么？这是学习之前必须了解的一件事情，先来看一个简单的视频，看下透视表能解决什么。

数据透视表能做什么

1.1 数据快速排名

在透视表中重新插入一个重复字段，右击「值显示方式」-「降序排序」，然后右击「排序」-「升序」即可完成快速排名，不用函数繁琐计算，非常方便。

数据快速排名

1.2 日期数据分组统计

在Excel传统用法中，如果要对数据进行分组，要写非常复杂的混合函数，效率非常的低，使用透视表就非常的便捷，右击「创建组」，然后「月份」，点击「确定」即可。

日期数据分组统计

1.3 快速拆分工作表

在使用Excel的时候，经常需要对某些数据进行拆分单元格，例如：不同地区的数据放到不同的工作表。手动筛选然后复制粘贴的效率实在是太低了，这个时候就可以利用透视表快速拆分数据。

将需要拆分的「字段」拖动的「筛选区域」，然后点击「分析」选项卡，选择「显示报表筛选页」，点击「确定」即可。

1.4 合并相同项目标签

合并相同标签也是一个非常使用的操作，如果使用合并单元格去合并的话，效率非常的低，并且会修改数据的结构，使用透视表就可以非常便捷地完成这个操作。

右击「数据透视表选项」，勾选「合并且居中标签」，点击「确定」即可。

合并相同项目标签

1.5 统计所占百分比

在Excel中需要统计每个数据所占的百分比，利用SUM函数也可以完成，不过在透视表中只需要通过修改值显示方式即可搞定。

右击「值显示方式」，选择「总计的百分比」即可完成。

统计所占百分比

1.6 合并文档

透视表除了能拆分文档，还能合并文档，对于相同结构的多份文档，如果使用手动合并，效率非常低下，使用透视表30秒就可以搞定。

依次按「Alt+D+P」，选择「多重合并计算」，然后将「每一张表的数据一一添加」，点击「确定」即可。

合并前的12份文档：

合并前的12份文档

合并后的效果：

合并后的效果

1.7 一键修改数据格式

修改数据的显示格式也是一个常用的技巧，如果使用手动去修改会非常麻烦，例如将10000修改成10,000这种千分位的展示形式，利用「数字格式」可以一键完成修改。

右击「数字格式」，选择「数值」，勾选「千分位」，小数点后位数为「0」，点击「确定」即可。

一键修改数字格式

1.8 一键规范数据

都说「数字不规范，亲人两行泪」，在办公中会经常碰到各种不规范的数据，例如将一月、二月、三月或者销售员的名字做成字段名。

这种表格对我们的统计分析来说会非常麻烦，如果需要手动去处理统计，非常吃力，然而利用透视表就可以大大提升我们的一个效率，一分钟做出一份规范的数据。

依次按「Alt+D+P」，选择「多重合并计算区域」，然后「创建单页字段」，点击「确定」，在新建的透视表中，拖动到「右下角的汇总单元格」，双击，就可以看到规范的数据了。

例如下图：

不规范数据

动画演示：

快速规范数据

1.9 制作各种交互式图表

传统的图表要想制作出交互功能，只有通过插入组件或者使用数据验证制作下拉菜单进行交互，而利用数据透视表，可以便捷的插入切片器、动态透视图、日程等等，可以制作出非常强大的交互效果，如下图：

动态交互效果1

动态交互效果2

1.10 快速分析数据

作为Excel里数一数二的数据分析工具，透视表用得最多的就是数据分析，可以快速进行交叉分析、对比分析、结构分析、汇总分析等等。

例如按照年度、季度、月份、天数对数据进行分组统计，利用数据透视表内置的数据分组，可以快速实现：

快速按照日期分析数据

快速对比两列数据，例如快速对比其他月份与1月的销售额差异百分比，利用透视表鼠标拖拽也非常方便：

快速进行数据对比

快速创建数据上下级，实现数据按照不同分类进行汇总：

按照不同分类进行汇总

02 如何使用透视表

将透视表划分成10个部分来系统学习，如：软件基础操作（基本术语、重整布局、数据源、字段重命名、延迟布局更新等）、数据刷新、值字段的单元格格式、排序与筛选、透视表分组计算、透视表虚拟字段、透视表动态查询、透视表布局与样式、动态透视图。

对于透视表的学习，最重要的是多动手，多实践，才能快速学会数据统计分析的技巧，找到数据中隐藏的规律，碰到问题才能快速解决。

先来简单看下学习大纲（点击查看大图）：

透视表学习路线大纲

01 透视表基础知识

熟悉数据透视表的基本术语、4大区域、常用操作对于后期深入学习数据透视表是非常重要的，这些基础知识看起来会比较枯燥，但是确实整个学习中最重要的部分。

1.1 数据源的基本要求

数据源是创建透视表的基础，并非所有的数据都适合创建透视表，它是具有一定要求的，判断数据是否规范，总共有5个方面：

数据源的基本要求

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

1.2 创建数据透视表

数据透视表的创建方法有多种，并且数据源也有不同的来源，并且每种创建方法的表现形式都存在差异，学会利用数据缓存来创建数据透视表，能让所有的透视表都共享缓存，文档会变得更小，运行速度会变得更快。

创建数据透视表

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

1.3 基本术语和4大区域

了解透视表中的项、字段、行区域、列区域、值区域、报表筛选区域：

基本术语和4大区域

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

1.4 透视表的基本操作

选择透视表的单元格、字段、项、整张表，重命名透视表，复制/移动/删除透视表是透视表的基本操作，这些是使用透视表的一个前提：

数据透视表的基本操作

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

1.5 透视表字段布局重命名

字段布局是调整字段在4大区域中的位置，通过鼠标拖拽的方式来进行快速数据分析，重命名会帮我们更直观观测透视表。

字段布局重命名

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

1.6 延迟布局更新

延迟布局更新在处理大量数据的时候效率会非常的高，使用延迟布局更新，可以在调整好字段布局之后才统一更新数据透视表，会大大减少我们等待的时间。

布局延迟更新

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

02 数据源的刷新

2.1 手动刷新数据源

透视表默认使用的都是缓存数据，当数据源更新的时候，透视表是不会自动更新的，需要我们提供过手动来刷新数据，通常数据源的改动有：数据改动、数据区域改动。

数据源的手动刷新

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

2.2 自动刷新数据源

除了手动刷新之外，可以设置文件打开的时候自动刷新数据，也可以通过vba，插入一个按钮，通过点击按钮就可以刷新数据。

数据源的自动刷新

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

2.3 刷新时的注意事项

在数据刷新后，往往会出现很多垃圾条目或者刷新后，单元格的样式、列宽全部改变了，这个时候可以通过数据透视表选项窗口来设置，知识点也不多，但是非常实用。

数据源刷新注意事项

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

03 值字段数字格式

3.1 数字格式设置

在透视表中也可以修改单元格的格式，在不更改数据的情况下可以改变透视表的显示方式。例如添加前缀、后缀、千分位等，让计算类型变成：求和、计数、平均、最大、最小等等。

数字格式设置

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

3.2 空值和错误值处理方式

透视表中难免会碰上错误值或者空值，如果不处理的话，会让报表看起来比较怪异。

空值和错误值处理方式

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

04 透视表筛选和排序

4.1 自动和手动排序

在透视表中，如果对显示的顺序不满意的话，可以通过透视表的排序功能来对数据进行排序，例如：手动排序、自动排、自定义排序、依据其他字段排序等。

手动和自动排序

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

4.2 筛选字段布局与排序

除了通过列筛选、行筛选来筛选数据，透视表还提供了报表筛选区域，更加简洁专业地让我们来筛选数据，在筛选区域中，数值也是可以进行排序的，并且可以改变分布的方式。

筛选字段布局与排序

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

05 透视表数据分组

5.1 数值和文本分组

在透视表中，我们可以将某类具有相同规律的数值分成一组，例如20~30岁的可以分成一组，同个姓氏的可以分成一组，这里就涉及到数值和文本分组了。

数字和文本快速分组

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

5.2 日期数据快速分组

日期数据也可以进行快速分组，不过需要满足是规范日期的条件，日期数据可以划分为：秒、分、小时、天、月、季度、年份等。

日期数据分组

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

06 透视表中的虚拟字段

6.1 常用的值显示方式

在透视表中，除了常规的无计算选项之外，还可以设置值的计算方式，例如显示成百分比、差异、差异百分比、父级百分比等，每种百分比都有不同的展示形式。

自定义值显示方式

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

6.2 计算字段的使用

在透视表中，如果当前的字段没办法满足我们的需求，这个字段又可以通过其他字段计算得到，这个时候我们就可以利用透视表提供的计算字段功能。

计算字段使用基础

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

6.3 计算项使用基础

计算项和计算字段的区别是，一个仅仅是一条数据，另外一个是一个字段，如果我们想在透视表中新增一条数据的话，就可以使用计算项。

计算项使用基础

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

07 动态查询数据

7.1 切片器实现交互式筛选

切片器是Excel2010提供的一个新功能，它提供了一个图形化交互筛选的方式，比筛选报表使用起来更加流畅舒服。

切片器使用

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

7.2 多表联动筛选小技巧

在透视表中，一个切片器是可以关联多个透视表的，这样的话，我们就可以实现，一次筛选，多次展示的效果。

多表联动筛选小技巧

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

7.3 切片器样式修改

在Excel中，系统内置了几十种切片器的样式，我们可以快速来修改切片器的样式，也可以通过自定义的方式来修改样式。

切片器样式与编辑

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

08 透视表布局与样式

8.1 透视表的3种布局

默认的透视表使用压缩布局，我们可以更改为大纲布局或者表格布局，让显示看起来更加宽松一些，同时还有项目标签的处理方式，可以通过合并单元格的形式来合并项目标签。

3种布局方式

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

8.2 透视表布局样式的快速修改

在Excel中，总共有85种内置的透视表样式，分为浅色、中浅深色、深色。除了使用内置的方式来修改，也可以自定义透视表的样式。

布局与样式快修改

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

09 动态透视图

9.1 创建/删除/移动/修改数据透视图

在Excel中，透视图是另外一个神器，我们可以通过3种方式来创建透视图，并且删除我们不想要的透视图，或者修改透视图的图表类型等。

透视图的创建/移动/删除

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

9.2 切片器联动透视图&迷你图的使用

在Excel中，如何制作这种具有动态交互功能的图表呢？包含：迷你图、动态图、展示数据、切片器等。

动态交互

这就要用到多个组件之间的相互联动了。

多个组件的联动和迷你图

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

9.3 数据透视图的使用限制

当然透视图并不是万能的，还是存在着一些限制的，例如透视图有3种不能创建的图表类型。

透视图使用限制

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

10 实战案例

10.1 在财务数据中的应用

可以利用透视表的多重合并区域来将多份表单进行汇总，从而达到按照月份、季度、上下半年、年度的方式快速汇总。

财务数据中的使用

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

10.2 在销售数据中的使用

如何利用透视表去挖掘销售数据中隐藏的信息呢？通过鼠标简单的拖一拖拽一拽就可以完成非常高级的仪表盘数据，并且还具备交互功能。

在销售数据中的使用

学习传送门：Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂

暂时分享这么多，想要学习【数据透视表】的也可以关注下我哦~
Excel就该这样用，数据透视表篇 - 网易云课堂
点赞收藏感谢退出一气呵成~持续更新哦！！
https://www.zhihu.com/question/24341252/answer/639406834?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
