Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:04:00+08:00

====== 如何一边工作一边创业 ======
Created Wednesday 24 January 2018

如何一边工作一边创业？让高手教你几招

小兵手 • 23小时前 • 创投人说
如果某件事真正激励你，不要害怕投入时间和精力。它不会让你分心，不会让你感到疲劳，它会激励你。
编者按：不离职，怎么创办一家成功的公司？有可能吗？当然，至少Aytekin Tank就是这样认为的。他是JotForm公司的创始人，Aytekin Tank认为，我们完全可以利用业余时间鼓捣副项目，也许副项目会成为你一生的梦幻职业。

问题：Craigslist与爱因斯坦有什么共同点？

答案：他们的大创意源自于副项目。

1905年：爱因斯坦在办公室内每周工作6天，检查专利应用。他将剩下的时间留下来学习物理，做物理实验。有一天，“相对论”冒了出来，完全是利用下班时间想出来的。

如何一边工作一边创业？让高手教你几招

1993年：Craig Newmark成为一家投资公司的员工，他开始利用业余时间完成自己的邮件列表，列表可以让自己和朋友了解小镇上最新发生的事。最终，列表变得越来越庞大，邮箱装不下，于是便建了一个网站。它最终变成了Craigslist.com。

2018年：一个小小的副项目完全有可能变成庞然大物。因为有了可靠的互联网接入服务，你如果足够忠诚，完全有可能挖到金子。

看看当今世界上最成功的企业，许多时候都是因为某个人在业余时间的一点想法而诞生的，而“真正的工作”退居幕后。

就连苹果也是在车库内诞生的，不是办公室。从大学辍学的乔布斯和沃兹尼亚克在工作之后，利用业余时间制作自己的PC，最终孕育了苹果。

有时，幕后所做的事会变成你一生的事业。

我自己的创业公司也是这样发生起来的。

大学时，我曾经开发过一些产品，完全出于爱好。后来参加工作，我成了一名程序员，我利用零零碎碎的时间打磨自己的产品。5年之后，我才辞职，全身心创业。

当我还在大学读书时，完全没有想到自己的一款产品JotForm能吸引320万用户，招募100员工，而且没有拿到一分钱的外部资金。

当一个项目呼喊你时，谁知道它会将你带向何处？

它可能会告诉你核心业务是什么，或者丰富你的核心业务，也可能改变你的核心业务。

有时，它干脆变成你的核心业务。

曾经有一款多人游戏叫作Glitch，它并不成功，事实上游戏很糟糕，创始人决定关闭游戏。

绝望之时，他们将目光转向内部聊天系统，系统完全是开发游戏时为了好玩开发的。系统很笨重，但是功能实用。

在毫无损失的前提下，他们开始将聊天系统变成产品。

于是乎Slack应势诞生，它变成了历史上增长最快的企业App。

如果你正在从事一个副项目，不要停止。

副项目增强创造力

如果是很好的副项目，根本不会对你原来的业务造成任何影响，反而会刺激原业务发展。谷歌推行“20%法则”（鼓励员工将20%的工作时间拿来探索副项目）之后，发现剩下80%的时间生产力更高了。有时，副项目甚至会成为你的梦幻职业。

运营企业无疑会有很大压力，会让人焦虑，要给员工发工资，有事情要执行，成功总是有压力的。

如果是副项目，就不会这样了，你并不靠副项目维持生计，即使失败，也没有损伤。

如何一边工作一边创业？让高手教你几招

副项目就是没有压力的运动场。

因为运动场没有压力，所以往往会有奇迹发生。

即使是巨头，也会摆弄副项目，这些项目看起来不合时宜。迪斯尼搞起了机器人，特斯拉创办了能源公司，亚马逊进入了食品杂货市场。

准备好了吗？如果准备好了，有几个要点你必须知道，如果你真的希望自己的“婴儿”项目能成长为了不起的“青少年”创业公司，甚至是“成年”企业，那就应该知道这些要点。

寻找时间

请忽略这点。你永远“找不到”时间，因为没有长长的时间留给你，让你追随自己的内心开发副项目，这样的时间不存在。

你也不需要寻找时间。副项目从小处长大，一天之中不会占你很多时间，但是日积月累，却变成了几周几月。

以我为例。发展JotForm时我并没有辞去全职工作，每天早上6点起来，回答客户提问，然后开始做真正的工作。

如何一边工作一边创业？让高手教你几招

每个人每天总会有一些闲余时间的。

保护好这些时间，就像保护其它你所看重的东西一样。不要超额预留时间，在你的门上贴一个标签：“请勿打扰。”

与此同时，设定截止日期时不要给自己留有太多压力。对你来说，副项目只是扩充生活，不是限制生活。

Buffer的Kevan Lee深知副项目的进行节奏与朝九晚五的工作完全不同，它瞄准大脑的独特部分，因此有独特的规则。他提出的第一规则是什么呢？忽视截止日期。

只需要朝前走，完善项目，就像约会一样。

寻找需求：兑现终极价值

找到一个痛点，给予安慰，满足未满足的需求，或者填充缝隙，事情不必太复杂、太新奇。

在Product Hunt查看一下就会发现，最好的创意往往不复杂，不新奇。

Crew（一家创业公司）也是一个副项目，你还记得它的故事吗？Crew的故事看起来跟创业公司的噩梦没什么两样，直到它的副项目Unsplash将美想变成现实。

Crew为创意社区提供工具，它会问自己这样一个关键问题：

 “为了销售一些相关的东西，我能给予怎样的价值？”

起点在哪里？站在客户的角度考虑问题。

怎样做才能让过程变得顺畅？障碍在哪里，什么东西消耗了太多时间？还有什么太过复杂？

我们所说的不是核心业务的关键部分。

我们所说的是副项目要带来额外惊喜，它是你送给客户的免费礼物，这些礼物源自于你对某个创意的独立追求。

让事情变得有趣

如果项目不可爱，很快就会凋零。为什么？因为你会找到很多理由，说服自己不要在上面投入时间（总是能找到很多理由的）。久而久之，你的项目就凋零了。

没有意思的项目是没有趣味的。你会失去动力，不愿意将时间投入进去。

事实上，副项目往往是“愚蠢”的，这种说法来自Spotify前设计师、副项目冠军Tobias van Schneider：

如何一边工作一边创业？让高手教你几招

 “如果想让副项目成功只有一个办法：允许自己简单思考，改变想法，接受失败，总之就是不要太将它当成一回事。当你将事情看得很愚蠢，就会找到乐趣，你不会加入太多形式化的东西，你可以享受各种各样的成功。”

总之，将副项目变成你可以投入进去的东西，因为最终你从项目收获的乐趣和满足会成为你唯一的回报。

听听Huit Denim Co是怎样说的：

 “副项目是你心甘情愿做的，你付出劳力，付出爱。当你花时间经营时，纯粹只是因为你真的想做。这样你才会一次又一次回来，完善项目。”

不要渴求完美

你一次又一次出现，不断出现，很有趣，但是感觉很杂乱，你不知道前进的方向在哪里，有些地方感觉完全错了。

对于副项目来说，这种感觉是正确的：

 “看看你生活的其它部分，可能只是想着达成目标和预期。”

“副项目不是的，你只是在游戏、在修补、在尝试，你想找到一条路，这些路通往不明确的目的地。”

如果想花最少的时间抵达某处，这种想法最可怕，它往往会扼杀好灵感。

想让副项目成功，最好的办法就是“实验”，而不是追求目标清晰的东西。

Paul Jarvis是一位很有创造力的企业家，他还写过一本名叫“Company of One”的书，Paul Jarvis解释说：

“实验不存在失败之说，它只是证明一种理论对了或者错了。请专注手上的任务，不要在意最终结果。”

如果你的公司像JotForm一样，是一家自给自足的公司，已经盈利，那你就可以自由实验了。

没有投资者催你，我们可以高高兴兴享受冒险，我们的确正是这样做的。

想着做大不是什么错。不过如果太过关注副项目的结果和成功，往往会陷入瘫痪，事情不尽人意时还会有一点怨恨。

作为副项目，不尽人意的时候很多很多。正因如此，它才会让人兴奋。

所以前进时不要抱有期待，看看会发生什么事。

总会有事情发生的。

提醒

如果某件事真正激励你，不要害怕投入时间和精力。它不会让你分心，不会让你感到疲劳，它会激励你。

最糟糕的事情莫过于你禁锢了好奇心。

最棒的事情莫过于你发现了一生想做的工作。

无论怎样，不要太担忧。

原文链接：https://medium.com/swlh/how-to-build-a-startup-without-quitting-your-day-job-9f5bbf7a1a2b

编译组出品。编辑：郝鹏程
