Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-19T20:32:41+08:00

====== Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿 ======
创建日期 星期五 19 一月 2018

http://blog.sina.com.cn/s/blog_bd4b538f0102xeqi.html

 首先，我们今天要演示的是挖XMR Monero（门罗币），在挖币前，我们首先了解一下挖币需要用到的几个参数：

1、交易账号

2、钱包地址

3、Payment ID

4、Worker ID

5、邮箱地址

上面5个东西是挖矿中需要用到的，前2个是必须的，后面3个视设置而定，有时候可以不用。

1、创建交易账号和生成钱包地址

下面我们先来注册一个交易账号，交易账号是用来干什么的呢？说白了就是用来存储你挖回来的XMR币的，然后你可以在这个交易网站上进行交易。

交易账号我选择的是Hitbtc这个网站注册，注册地址是：https://hitbtc.com/?ref_id=5a06b4a396d5e

注册完成后，在左上的导航中选择【账户】

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

然后在下面的列表中找到【XMR Monero】，点击左边的按钮，即可生成钱包地址，如下图

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

然后我们要把这个钱包地址复制起来，后面需要用到。

2、生成Payment ID

这个Payment ID有时候可以不用，但是这里我们还是说一下如何生成。这个生成的办法其实也比较简单，实际就是生成一串随机数，这里我们随便找一台Linux系统，然后执行命令：openssl rand -hex 32

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

然后将生成的内容复制起来等待使用。

3、编译安装挖矿软件

这里我选择使用Ubuntu 17.10系统做演示，请依次执行下面的命令

sudo apt-get -y install git

git clone https://github.com/fireice-uk/xmr-stak-cpu.git

sudo apt-get -y install libmicrohttpd-dev libssl-dev cmake build-essential

cd xmr-stak-cpu/

cmake -DHWLOC_ENABLE=OFF .

make install

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

看到上图时说明安装已经安成。

4、配置挖矿参数

刚安装好挖矿软件，我们先进入bin目录，然后执行一次挖矿软件，获得推荐的CPU线程参数（因为这个挖矿实际是利用空闲的CPU进行计算，所以这里主要消耗的就是CPU）

cd bin

./xmr-stak-cpu

执行后得到类似下面的结果

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

我们将红框内的内容复制出来备用。然后使用vi/vim编辑器在线编辑，或者使用ftp、sftp的方式将当前目录下的config.txt配置文件下载到本地进行编辑。

打开config.txt文件，找到默认的【”cpu_threads_conf” : null,】，然后替换成上面红框的内容

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

这里大家可能注意到，我这个CPU线程参数只有一个线程，这是为什么呢？因为我现在演示使用的单核CPU的VPS主机，所以这里只有一个线程，大家以后挖矿的时候要注意不要使用VPS，因为容易长期过高占用CPU导致被封号或者停机，如果想挖矿，尽量使用独立服务器。

修改完CPU的参数后，下面我们继续修改config.txt文件。找到下面这三行：

“pool_address” : “pool.usxmrpool.com:3333”,

“wallet_address” : “”,

“pool_password” : “”,

pool_address是矿池的地址，就是从哪里挖矿的意思。wallet_address就是钱包地址，也就是我们前面生成的那个钱包地址。pool_password这个密码一般不用管，直接设置为x即可。

那么矿池地址从哪里来呢？BlockChain:挖矿:可以在这里找http:pool.monero.org，不过好像打开很慢，不知道是不是我的网络问题。这里呢，我就直接选用了网上比较多人推荐使用的矿池https:xmr.nanopool.org

BlockChain:挖矿:首先我们打开https:xmr.nanopool.orghelp，然后往下拉，找到地址列表

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

这里我选择了第一个，将Server Host和Stratum Port记下来，例如这里的：
xmr-eu1.nanopool.org 	14444

然后回到我们的config.txt文件，在pool_address矿池地址那里填上xmr-eu1.nanopool.org:14444，即把Server Host和Stratum Port拼在一起，中间用冒号分隔。

然后我们来配置钱包地址wallet_address，这里呢有2种写法：

1、直接填写钱包地址

2、钱包地址.PaymentID.WorkerId/邮箱地址

我们先来说第一种，这种也就是最简单的，直接把我们在交易网站那里生成的钱包地址复制进去即可，如下图：

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

第2种写法呢，就是把PaymentID、WorkerID和你的邮箱地址填写进去，那么填写多这三个资料有什么作用呢？

填多这三样资料，在后面挖矿的过程中，假如我们有多台服务器一直挖矿，那么我们可以区分是哪台服务器。填写邮箱地址是为了后面修改挖矿的最低支付额度（nanopool默认的支付额度是1个XMR，后面我们可以设置为0.3个XMR），而邮箱就是密码。

至于WorkerID，这个纯粹就是一个编号来的了，也是我们自己随便填写的。例如我下面填写完整的参数：

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

注意：4个参数之间的分隔符号不同，钱包地址跟PaymentID中间用实心的点.分隔，PaymentID和WorkerID中间也是用实心的点.分隔，而WorkerID和邮箱之间是用斜线/分隔，完整的格式如下：

钱包地址.PaymentID.WorkerId/邮箱地址

提示：WorkerID就是用户名，随便取的。大家喜欢填啥都可以的

最后我们把pool_password密码设置为x即可，如下图：

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

到此为止，我们的config.txt配置就已经全部搞定了，将文件保存一下。

5、开始挖矿

下面就到了最重要的时刻，我们开始挖矿~

执行./xmr-stak-cpu，发现提示MEMORY ALLOC FAILED: mmap failed，实际上这个问题不需要解决，但是有些朋友可能有强迫症，所以在这里我也提供一下解决方案：

(1)先按ctrl + c 停止挖矿

(2)执行sudo sysctl -w vm.nr_hugepages=128

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

(3)编辑文件/etc/security/limits.conf，然后在里面加入下面两行内容并保存

* soft memlock 262144

* hard memlock 262144

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

(4)断开ssh连接或者重启服务器，注意重启服务器需要重新执行一次sudo sysctl -w vm.nr_hugepages=128

上面的步骤完成后，重新进入到我们的挖矿程序的bin目录下，然后执行./xmr-stak-cpu，然后可以看到挖矿已经开始~

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

根据提示可以按下键盘的h键查看当前CPU的计算能力（简称算力），如下图：

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

如果显示是0，则可能是刚开始挖矿，需要稍微等一等。算力越高，挖矿的速度越快。

7、设置后台挖矿

大家都知道，Linux是基本命令行的，当我们断开SSH连接后，当前执行中的程序也会被中止，那么怎么办呢？我们不可能24小时开着SSH看着挖矿的啊~其实很简单，我们只要使用screen命令就可以搞定了，具体的说明大家自行百度一下，我这里只说几个简单的操作

(1)按下ctrl + c 停止挖矿

(2)安装screen，执行apt install screen -y

(3)输入screen，进入到screen的控制台窗口

(4)进入到我们的挖矿程序bin目录下，然后执行挖矿程序./xmr-stak-cpu

(5)按键盘的ctrl + a，然后放开，再按下键盘d，退出screen窗口，左下角可以看到提示

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

(6)查看我们当前有哪些screen任务，执行screen -ls或者screen -list(两个命令的效果是一样的)，如下图，可以看到我们当前有一个任务在做着，进程id是14638Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

(7)恢复挖矿界面，执行screen -r 14638，回到我们的挖矿界面。这样一来，我们就实现了断开ssh后一样可以在后台挖矿了。如果想要退出screen界面继续挖矿，那么按下ctrl + a，放开键盘，再按下d即可

8、查看挖矿收益

挖矿是开始了，但是怎么查看收益呢？还记得我们用的是哪个矿池不？BlockChain:挖矿:是https:xmr.nanopool.org

BlockChain:挖矿:首先我们进入到https:xmr.nanopool.org，然后在右上角有个搜索，这里可以输入我们的钱包地址或者PaymentID，然后搜索，即可查看到我们的收益。如果搜索不到，则可能是刚刚开始挖矿，还没有数据，需要耐心等待一会。

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

在这里我们可以看到默认的支付额度是0.3，那是因为我已经修改过了。如果要修改的话，可以点击Settings进行更改

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

但是修改这个需要Rating达到10，Rating是什么呢？我们可以把网页往下拉

Ubuntu系统下进行XMR门罗币Monero挖矿的超详细图文教程

挖矿大概半小时左右这个Rating就能达到10了，达到10之后我们就可以将最低支付额修改为0.3了。当我们挖矿收益达到0.3了，矿池就会将我们的收益打到Hitbtc交易网站的账号里面，即我们之前生成的钱包里面。

除非注明，否则均为乐海购原创文章，转载请以链接形式标明本文地址

本文链接：https://www.lehaigou.com/2017/1223209327.shtml

