Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-04T11:18:58+08:00

====== 华为开源平台上线：鸿蒙系统、方舟编译器开源 ======
Created 星期三 04 九月 2019

https://www.williamlong.info/archives/5813.html

日前，华为EMUI官方微博预告称，方舟编译器的开源已经准备就绪，将在8月31日“show you the code（展示代码）”。今天（31日）凌晨，华为开源平台网站如期而至。到了当天下午，名为“HarmonyOS/OpenArkCompiler”（鸿蒙操作系统/开源方舟编译器）的仓库也出现在网站上。

　　据介绍，OpenArkCompiler是来自华为方舟编译器的开源项目，是面向多设备、支持多语言的统一编程平台。

　　据介绍，方舟编译器是基于GCC开发的交叉编译器套件，它包括了C、C++、Fortran的前端，也包括了这些语言的库（如libstdc++、libgcc等）。HCC运行在X86 linux架构服务器上，生成的二进制运行在Aarch64架构服务器上。

　　华为方舟编译器提供了全新的系统及应用的编译和运行机制，从动态编译变为静态编译，就是直接将高级语言直接编译成机器码，彻底消除了虚拟机动态编译的额外开销，实现了开发和运行效率的兼容并举。

　　早在5年前，华为就开始布局该应用编译技术，并投入数百专家团队，经历多次尝试，才在EMUI 9.1上实现了机器代码的翻译。

　　根据华为实验室的测试数据，EMUI 9.1在仅仅对系统组件System Server应用了华为方舟编译器后，就带来了系统操作流畅度提升24%，系统响应性能提升44%的收益。

　　华为方舟编译器将会在EMUI后续的版本开发中运用到更多模块中，并且方舟编译器将面向业界全面开源，更多开发者可参与到方舟编译器的开发、使用中。

　　华为开源平台地址：点击这里。 https://code.opensource.huaweicloud.com/home
