Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-22T16:02:34+08:00

====== Tea 在 Windows 上像 Bear 一样记笔记 ======
创建日期 星期一 22 四月 2019

https://sspai.com/post/54104
提及优秀的笔记应用，相信许多人都会想到 Bear，它简洁精致的设计和强大且易用的功能着实让人爱不释手。但 Bear 的一些功能需要订阅 Bear Pro 才能使用，如果你不喜欢订阅制收费，又或者你是 Windows 用户，无法使用 Bear，不妨试试这款由国人开发的免费笔记应用 Tea。

支持插件，扩展性强
Tea 本体的功能只有记笔记这一点，不过，Tea 借鉴了目前代码编辑工具普遍的做法，支持了插件系统，让我们可以通过安装插件扩展 Tea 的功能。我们可以根据自己的需求去安装插件，打造更加符合个人使用体验的笔记应用。


插件商店
目前 Tea 的插件商城中可安装的插件数量仅有 5 个，其中包括 Markdown、LateX 等插件提供了最基础的功能。将来我们还能在插件商城中为 Tea 安装主题和模板等。

「所见即所得」的 Markdown 笔记工具
Tea 是一款主打「所见即所得」的 Markdown 笔记应用。当我们用 Markdown 语法添加格式后，Tea 会实时渲染出最终的效果，以更加直观的方式展现在我们眼前。Tea 也支持利用快捷键来添加文字样式，你可以在界面右下角找到 Tea 的快捷键列表。如果你不熟悉 Markdown 语法，又不想伸长手指按下复杂的快捷键，你也可以在段首输入 @ 来插入任何东西。


Tea
从某种程度来说，Tea 的界面布局与 Bear 如出一辙，从左往右分为功能分类、文件管理器及编辑器，你也可以在 Tea 的右下角修改它的布局显示。此外，Tea 并不像 Bear 那样可以对编辑器进行高度自定义，但所幸 Tea 的设计较为简洁舒服，长时间编辑下来的体验也不算糟糕。

需要注意的是，Tea 没有内置搜索按钮，我们需要按下 Ctrl/Command-P 的快捷键来调用文章搜索功能，按下 Ctrl/Command-F 即可在文章内进行搜索。

方便快捷的速记
作为一款笔记应用，能够让我们以最快的速度记录转瞬即逝的灵感是最重要的。双击图标，等待应用加载，新建文档这样的步骤显然太过繁琐。Tea 在第一次启动后会常驻后台，我们可以在 Windows 的任务栏和 macOS 的菜单栏看到它的图标，单击即可开启速记。


速记
Tea 也提供了全局速记快捷键 Ctrl / Control - Shift - 空格 来提高记录速度。速记的内容会被存放在单独的分类下，避免造成文档库的杂乱无章。

灵活的云端存储
相信许多人都跟我一样，将 Bear 作为一款云笔记来使用。但 Bear 的同步功能需要订阅 Bear Pro，并且它是基于 iCloud 进行同步的，Windows 和 Android 用户只能百般羡慕。同为云笔记的许多选择更是有的安全性没保障，有的定价过高。Tea 目前支持了 Dropbox、OneDrive 和坚果云这 3 大云存储服务，只需要简单设置即可免费享受流畅的云同步。


Tea 目前可选的云同步服务
经过测试，Tea 上传至云端的数据并非单独的 md 格式文件，而是将整个文档库整合成的一个同步文件。这样即使网盘文件不慎泄露，也能保证文档的安全性。如果你需要导出为 .md 文件，则需要在 Tea 的右下角选择导出。

如果你对 Tea 感兴趣，可以在 官网 免费下载。除了 Windows 和 macOS 应用外，Tea 的 Android 版应用也在开发之中。
https://haocha.co/
