Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T16:44:59+08:00

====== 用滴墨书摘让读书有始有终 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

https://sspai.com/post/54888
用滴墨书摘让读书有始有终
05月23日
BravoCiao
Matrix 精选
Matrix 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。
文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。
有一个互联网大词叫做「闭环」，就是俗话说的「做事有始有终」。每一本认真读过的书，都应该划线之后，把笔记整理好容纳进知识库。但现实生活里，我往往从一本书摸到下一本，不断享受阅读的新鲜感，把笔记电子化收纳起来的流程无意中培养了我闭环的习惯。

为什么要好好对待笔记
阅读书籍的学习过程应该有：阅读材料、批注、复习、内化、需要时再调取，在科技产品还不发达的年代，我一直没养成的习惯是整理笔记，书本画完线、用短期记忆应付完考试也就过去了，所以我的学习流程只完整地走完了前两个阶段，复习和内化知识做了一部分，再调取的事凭运气。

有时候没形成好的习惯是因为没有趁手的工具（我说真的）。一来存储笔记本很麻烦，我也曾经有过一个有关学习的宏伟梦想：拿了十几个同样规格的笔记本，按照首字母给涉足的学科贴侧标排序，每个本子记了一通之后，它们躺在我的书柜里再也没翻过，占地方还舍不得丢，纸档也不便检索；再看看以前的笔记上都有些什么：某个概念、对这个概念的定义、例子、金句，这些书本上都有，我大多数时候都在做摘抄的工作，是无效劳动，实实在在努力的部分应该是通过重复把这些内容背下来、用起来，摘抄工作就该交给机器。

我的书籍来源主要分为纸书和 iPad 上 Kindle 软件里的书。因为受够了搬家的繁琐，能选择电子书就不会买纸本，但纸质书有时仍然是阅读中不可避免的一部分，世界读书日活动之后开始使用的滴墨书摘，主要帮我解决了纸本书笔记扫描存储的问题。

滴墨书摘是一款具备 OCR 识别功能的笔记管理应用。界面美观简洁，打开 app 登录之后，任意点点你都会得到唯一一个指令：设定好一本书，把你划过线的地方摘录下来、加上评注，引导明确能快速上手，不会被充斥过多信息的界面搞得没耐性。以书籍为单位做摘录的设计让我有一种仪式感，我会为了累积出成就感刻意去走这个流程。


创建书籍
在滴墨书摘中，有三种方式建立你要摘录的书：扫描 ISBN 码、搜索书籍名、自定义创建。令我意外的是，扫描 ISBN 码得到的结果比我想象中的要好，我测试了两本分别在 2018 和 2017 出版的英文书、一本 2018 年的简体中文新书，和台湾商务印书馆 2007 年出的《人子》。



结果，2017 年的英文书和台版书都被识别出来了，库比我预想的要全。扫描书籍背后的 ISBN 码自然是最省事的，一般简体中文书都会收录，如果库里没有，可以手动创建，写上书籍名称、作者、出版社、出版日期，再为了美观添上封面。


笔记记录 & 编辑
如果你有 Kindle 阅读器，拿滴墨书摘来统一归档电子书的笔记也是个不错的方法，只要登录 kindle.shimonote.net 网页，把 Kindle 阅读器 Documents 文件夹里的 My Clippings.txt 按要求上传，就能把笔记导入到对应的笔记本中。值得称道的是，如果笔记有了增补，滴墨书摘只会导入新增的部分。

纸本书部分，如果不想使用照相识别功能，长按照相机钮会触发手动输入模式。关于 OCR 识别有些很不错的设计巧思，因为一般我们想要摘录的部分不会形成一个完整的矩形，如果要识别一段话设定一个矩形框，总是会多读取一些字，之后手动删去有点繁琐还不爽快。为了解决这个问题，滴墨书摘采用了叠加式的取读，用两三个矩形加起来就创造出了一个不规则的读取形状，这种完美把事情做到合缝的感觉很好。


拍照 - 加第一个矩形框 - 加第二个矩形框
遇到跨页的文字，识别完第一页的内容，可以按下右下角的按钮继续识别第二页，两段文字会被自动累加在一起。


至于文字识别功能，我各找来了一本简体中文书、繁体中文书、英文书来做测试，繁体字的识别没有大问题，只是竖排断句会混乱，简体字和英文的识别准确率都很高。

一本某一大主题的书，里面仍然会下分成不同的小部分，例如一本关于字体设计的书，即使大的主题是字体，里面会有设计理念的部分、软件使用的部分、和客户沟通的部分，你可以给每条笔记各自加上标签，在主界面的标签选项中，用标签筛选出同一波内容。


给书摘单独加标签

通过标签筛选内容
笔记存储 & 分享
最后成果可以就存在 app 中，或者按照笔记创建时间的升降序、页码的升降序，导出成 PDF、txt 或者 Markdown 格式，还可以导出到 Evernote。另外，可以选择备份到 iCloud。

有点可惜的是，我依赖自己的一套纸书、电子书通用的颜色标注系统，导出的笔记缺少色彩信息，不能一眼看出笔记对应的内容类型，并不算完美。给每条笔记单独加的标签导入 Evernote 中也会消失，希望之后可以改进。

建立好的摘录可以分享，有五类主题的背景选择，都很简约，任意一张搭配上文字，出来的效果都不会太差，文青们可以一用。


书籍累积得多了或者希望做主题阅读，在主界面可以创建分组，把同样主题的书放在一个分组下。


不论你搬了多少次家，累积的实体书在过程中有多少散失，以可视化的方式记录知识积累的步伐，都不至于让你在要搬去新住处要忍痛割爱时，痛心一切都看似要重新来过。即使不是游牧族，滴墨书摘也能让你的学习过程适时慢下来，做好咀嚼工作。我对这枚 app 的使用体验是顺、不臃肿、好看，看得出开发者在设计时候投入了不少考量，希望越做越好。
