Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-18T14:43:07+08:00

====== 文件暂存工具，除了剪贴板管理还自带多款实用插件 ======
Created 星期一 18 二月 2019

https://sspai.com/post/46158
桌面神器！按两下Ctrl+C，网页、文件一键收藏
2018年08月14日
gock gock
CC助手是一款桌面碎片信息笔记工具，专注碎片内容的快速收集和处理。你只需要选中一段文字或文件，按两下 ^Ctrl-C，就会自动收藏。

两次  ^Ctrl-C，一键保存网页文字。截图中为 macOS，Ctrl 对应为 Cmd，以下不再赘述
两次 ^Ctrl-C，一键保存网页文字。截图中为 macOS，Ctrl 对应为 Cmd，以下不再赘述
日常使用电脑时，我们总是为碎片信息而烦恼：首先要想存在哪里合适，然后要进行一系列交互完成保存。以保存网页文章中的文字为例：

选中文字，^Ctrl-C 进行复制；
找到笔记程序并打开；
新建一篇笔记；
^Ctrl-V 粘贴内容；
切换回网页继续阅读。OK，刚才看到哪了？
且不说笔记工具大多追求整理有序，并不适合快速保存碎片信息；光是来回切换应用、鼠标点来点去就够烦了。类似的场景数不胜数，让我们一次次中断当前焦点，重复机械低级的操作，消耗宝贵的注意力。

有了 CC助手之后，你可以用 ^Ctrl-C-C 这一个交互解决所有问题：复制两次后，一键收藏，不打断你当前的工作；等你需要时，可以一键唤出历史列表进行查看或使用。同时支持 macOS 和 Windows。

^Ctrl-⌥Alt-C 唤出历史列表
^Ctrl-⌥Alt-C 唤出历史列表
Anything, Anywhere
有人会说，我用 xx 工具也能满足保存网页文字的需求。CC助手强大之处在于，它可以一键收集来自几乎任意软件的任意内容，只要能被复制：

文字：微信、PDF 文档、网页、命令行...
文件：资源管理器/ Finder、微信、浏览器下载...
图片：微信、网页、PPT...
系统级别的收藏夹，几乎覆盖所有应用
系统级别的收藏夹，几乎覆盖所有应用
还有一类碎片内容，是没法复制两次的，但我相信你绝对曾为它们翻山越岭找遍文件夹：

截图：只能粘贴或者保存到本地。如果想对图片做一些简单处理（比如上传到图床），找起来比较麻烦。
刚保存的文件：完成的内容如果要发送给别人，就需要打开文件目录，一层一层寻找文件。
这两种情况，你都可以按 ^Ctrl-⌥Alt-C，把最近生成的内容一键收集到 CC助手，以备使用或处理。总之，CC助手致力于消除一切不必要的应用切换和鼠标点击。

收集 Word 里刚保存的文件（Windows暂不支持）
收集 Word 里刚保存的文件（Windows暂不支持）
Workflow
简化了操作路径，配合快捷命令才能如虎添翼。和很多效率工具一样，CC助手支持编写插件，执行一些常见的 workflow。例如：

上传到图床
在弹出的窗口中输入 tc，就可以筛选到「图床」命令，按回车即可执行
在弹出的窗口中输入 tc，就可以筛选到「图床」命令，按回车即可执行
OCR（识别文字里的图片）

截图后按 ^Ctrl-⌥Alt-C 获取图片，输入 OCR 进行识别
截图后按 ^Ctrl-⌥Alt-C 获取图片，输入 OCR 进行识别
单词翻译

输入 fy 查询单词，自带发音，历史记录方便复习
输入 fy 查询单词，自带发音，历史记录方便复习
不过由于精力有限（不想发布日期一拖再拖），1.0 版本内置的插件数量有限；另外系统设计和开发文档都不够完善，所以没有开放给开发者，预计下一个大版本会正式推出。

查看与使用
你可能已经注意到，上面所有的示例操作，除了一开始的鼠标选中，其他都是全靠键盘完成的，一气呵成——说句题外话，作为一枚追求效率的 Vim 党，我开发界面时是从全键盘操作开始的，鼠标支持是很后面才加入的。

接下来，用全键盘操作介绍下如何查看和使用已经收集的内容。首先按一下^Ctrl-⌥Alt-C，唤醒 CC助手列表页。CC助手的键位设计非常符合直觉，你可以随意探索：

Tab 以及左右箭头，切换 tab
上下箭头切换焦点
任意字符输入进入搜索状态， / 筛选不同类型（文字、图片），# 筛选分类
Esc取消搜索或者隐藏界面
键位符合直觉，一试就会
键位符合直觉，一试就会
找到想要的内容后，你可以对它进行复制粘贴删除等操作。这里重点介绍下粘贴功能。

按Enter可以把内容直接粘贴到当前打开的应用，适用文本、图片、文件路径。
我真的特别讨厌在文件对话框中层层寻找文件，所以，你可以按 ^Ctrl+↵Enter 「粘贴」文件，让对话框跳转到文件目录。
文件对话框中唤起 CC助手，按 ^Ctrl+↵Enter 定位到当前文件
文件对话框中唤起 CC助手，按 ^Ctrl+↵Enter 定位到当前文件
按Space 空格键对内容进行进一步操作（没错就是通知界面），此时可以执行 workflow 以及查看结果。
更多功能及快捷键可以通过点击鼠标右键查看。

写在最后
以上就是 CC助手第一篇正式的发布介绍。我和搭档花了很长时间去构思和开发，希望围绕「复制两次」这一核心交互，配合 workflow ，能减少碎片信息对工作的干扰，提高使用者的工作效率。

目前 CC助手只能说基本功能还算完整，有太多可以完善与发掘的地方。这也是我们选择先发布出来的原因：一个软件必然不能满足所有人的需求，能满足一部分用户的一部分需求，就已经很知足了；如果能收获一些核心用户，一起打磨进步，更是幸运。期待大家的试用和反馈。

CC助手下载地址：https://ccyixia.com
