Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-03T11:19:45+08:00

====== 知乎问答：跟优秀的人相处是种怎样的体验 ======
创建日期 星期三 03 四月 2019



跟优秀的人相处是这样的几种体验

很幸运，我身边有不少优秀的朋友。他们全都是我学习的榜样。在本答案中，我将分享我与这些优秀的人相处的感受。不过，我的答案侧重点很可能和大部分答案不太相同。

体验一：意识到其实优秀的人也会偷懒，但他们很懂如何切换回学霸模式。

我曾经以为优秀的人就像是迈巴赫汽车：不会犯错，也永无倦怠。但随着我认识越来越多优秀的人，我意识到其实优秀的人和我一样会倦怠，会偷懒。只不过在偷懒和倦怠后，他们更善于迅速切换回学霸模式。让我来用一个女学霸的故事来还原这个体验。

她23岁，青春无敌美少女。本科毕业于北大，美国西岸第一学府硕士在读，身高170左右，白，颜值高，买得起奢侈品但没有兴趣。我觉得如果新华字典要给人生赢家这个词配图，她的照片绝对应该入围。

记得有次我在微信上向她请教一个学术问题。她三下五除二地就丢给我一个链接。链接里是一篇和我这个问题极度契合的论文。相信写过学术论文的知友都能懂这种契合论文有多让人兴奋。感谢之余我和她闲聊了一会各自生活中的趣事。她告诉我她最近沉溺于2014版神雕侠侣。我说好羡慕啊看来你期末的论文都搞定了。她说并没有啊最近好颓废，都没什么心思学术，打算明天才开始写。

那次聊天之后我很久没有和她联系，直到有一天看到她在朋友圈里发了一组 “怒泡图书馆两周并在Deadline前两天达成论文” 的图片时，我才知道她又一次高效地杀死了论文。

永无倦怠可能只有神才能做到。凡人不管多出色都会有偷懒的时候。只不过，优秀的人往往能清醒地意识到自己在偷懒，并且能根据任务的难度把握好偷懒的度。他们有时会懒，但不会懒得没有节制，也不会在懒散中降低对既定目标的要求。

体验二：和同一个优秀的人许久才会碰面一次。每一次碰面都像奇幻漂流。

在一段时间内（如一个月内），我和同一个优秀的人见面的机会往往不会太多，尤其是在工作学习之外的场合。我认识的大多数优秀的人都有非常充实的生活，因为他们想做，又能做好的事情实在太多了。所以，他们每天都斗志昂扬地出现在各种有趣，有价值的场合，见各种各样的人，完成一个又一个有挑战性的任务。

我认识的一个对门学校学金融的正太就是一个靠谷歌日历才能活下去的人。他的谷歌日历里除了几项大任务会横跨一周外，他几乎每天都会见不同的人，参加不同的活动。但他忙地很有条理。与家人聊天，GPA，实习，社交，自学新技能，他都能兼顾。

平时我很难想象闲聊会是一件需要很努力很专注才能做到的事情，但我每次和他闲聊时都必须全神贯注才能跟得上他的思维，因为他说话时的信息量往往特别大。每次和他聊完我都能学到许多新的知识和见解，哪怕只是中午在au bon pain咖啡店里和他一起吃个简短的午餐，我都常常有一种用1.5倍速听完一节网课精华部分的感觉。

体验三：享受被人理解的感觉

再优秀的人也有搞不定的事情，也有许多别人帮助的时候。在我认识的大多数优秀的人向他人寻求帮助或建议时，他们都对他人有切实际的期待。如果我明确告诉他们我没有时间，或者没有相关资源能帮他们解决某个问题，他们通常会表示理解，而不是抱怨我不够意思。他们会依旧表示感谢，而不会因为我帮不上忙而冷冷地回复，甚至干脆不回复。我真的觉得这种被人理解的感觉很棒。

最后，我很期待大家在评论中分享自己对于本题的答案。我会在得到评论者许可后，将一些评论中的故事更新在本答案里，让大家更方便地看到并从故事中受益。

本答案中我创作的部分（不含后更新的评论部分）欢迎转载，但请注明来自知乎，来自米洛。非盈利性媒体在注明本答案的链接和作者后，无需告知我即可转载。但请盈利性媒体在转载前私信我以获知转载方式（免费）。十分感谢。

图片版权：fastcompany.net 的页面aswwu.com 的页面
https://www.zhihu.com/question/29488284/answer/49518471?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
