Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-03T08:02:26+08:00

====== todolist ======
Created 星期日 03 十二月 2017

https://sspai.com/post/42096

还没找到合适的任务管理工具？免费领 Todoist 一年高级会员试试
DrManhatt DrManhatt 19小时前  33  52
Todoist 又发了一波高级会员的兑换码，如果你觉得正在用的任务管理工具不趁手，别错过这次机会。如果你还不熟悉这个应用，可以通过本文得到初步的了解。

任务管理工多如牛毛，一款真正优秀、适合更多人的工具，应该让最基础的用户也可以轻松上手，让追求效率与自动化的 Power User 也能满意。在此之上，要有一个成熟而开放的体系，提供给用户足够的客制化选项，能融入你的工作流。在这样的标准下，我向你介绍 Todoist。

先进体系，适应你的工作
Todoist 的核心是标签、列表和过滤。标签最易懂，代表着任务的属性；列表就像文件夹，你想必也非常熟悉；而过滤，是 Todoist 领先他人一步的地方，你可以设置一些条件，达到「只看当下需要查看的任务」这种效果。

只看分配给我的任务
只看分配给我的任务
这三个核心组成的系统，就有能力适应从简单到复杂的各种任务。所有的任务管理工具都或多或少地使用了这种系统，但只有少数工具完整涵盖了这三核心。而涵盖了这三个核心的工具，又总是会做得复杂，不够灵活。Todoist 则是个另类，它在做到这几点的同时，保持了对基础用户的友好。

自然语义添加任务
支持自然语言是我认可 Todoist 的首要原因，它可以极大地提高录入任务的效率，熟练之后，只用键盘就能指定任务需要的所有元素。

比如我想提示自己每个月底给提交月末报告，可以使用这样的语法：

提交月末总结报告 每月底

提交月末总结报告
提交月末总结报告
这个 每月底 是 Todoist 中表示时间的语法之一，但已经足以见识到它的灵活性。

其他如项目、标签、日期、乃至优先级，都可以通过键盘输入。你需要的，只是一只键盘，会打字就能上手 Todoist。如果你对效率工具有所关注，此时肯定想起了 Fantastical。没错，Todoist 添加任务的方式也是那么简单，甚至更简单、更灵活。

简单而实用的协作
我曾经使用 iPhone 自带的 Reminder 来和朋友共享任务，但是我发现了问题：现实中并不是添加任务、完成打勾那么简单，我们常常拜托他们做一些事，也可能帮别人处理事务。此时简单的任务管理工具就不适合，它们会把人员关系弄乱。

不过用过 Todoist 我就想明白了，这就是「委派一人，通知多人」。比如今天有一个发稿的任务，@文刀 把它委托给了 @Minja，后者就是实际去做这件事的人，Todoist 会在他做完这个任务后通知文刀。如果 @Hum 也要来「监工」，可以在 Todoist 中也设置通知他。这样分配任务就很清楚，既不会被无关的通知打扰，也不会错过自己的那部分事情。

@文刀 将任务分配给 @Minja
@文刀 将任务分配给 @Minja
与其他工具、服务联动
使用 Todoist 之前我就意识到，任务管理工具要能和其他工具或服务协同工作，而不是只能在特定的客户端上工作。在用上 Todoist 后，我发现了任务管理工具更多的使用场景。

支持的诸多工具与服务
支持的诸多工具与服务
上图的服务只是 Todoist 所支持服务的冰山一角。Todoist 因其联通性以及自然语义的特性，甚至可以通过在 Slack 这种聊天工具中，通过发送一句话，就直接往 Todoist 中添加任务。平时用 Slack 和作者们聊稿时，想到什么修改建议、有趣选题就直接在 Slack 里面召唤 Todoist「机器人」，把任务告诉它就好。

尾巴
最后提一个 Todoist 的有趣设计——Karma，一种类似游戏比分的机制，根据任务的完成情况等给你打分：

您的「积极 Karma」会在您定期按时添加并完成任务，以及您使用标签、重复到期日期、提醒等高级功能时进行累积。

Karma
Karma
把做任务变成「玩游戏」，会促使你动脑筋获得更多分数，而最简单的方法就是多设置一些容易完成的任务，潜移默化中，你就学会把大任务拆分成可执行的小任务了。

Todoist 为了鼓励用户，Karma 值达到 5000，就可以免费获得 3 个月的会员以及一个 3 个月会员的赠送码。

我们也为大家收集了 3 个高级兑换码，分别是 Productivityist、skillshare 和 1MillionTasks，可以在这里进行兑换。三枚加起来可以兑换 10 个月的使用时长，在这 10 个月中你正常使用，就能轻松达到 5000 的 Karma 值，也就是说，可以免费使用高级版超过一年。


Todoist
iOS
相关文章
下载
教你真正用好这款好工具
少数派的第一套付费教程就是 @JailbreakHum 写的 Todoist 教程。Hum 在知乎有两场关于任务管理的 Live，分别都有 2000+ 人的参与，其中《任务管理进阶》这一期至今仍是满星评价。这套 Todoist 教程的最后，我们也对付费用户进行了一次统计，读者的满意率如图：

高满意度
高满意度
在教程里，Hum 不仅详细讲解了上文提到的一切特性，也阐述了他对生活于「现代」的我们应该使用什么任务管理工具的思考。除此之外，Hum 还对读者的 60 条问题进行了回答，相信能够涵盖你读完教程前后的会产生的疑惑。

立即免费试读： 《序 · 用更现代的方式做任务管理》 《第一章：Todoist 如何满足 GTD》
