Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-13T14:15:48+08:00

====== 文章助手：让你的公众号文章链接可以点击 ======
创建日期 星期一 13 五月 2019

文章助手：让你的公众号文章链接可以点击
2019-05-10 11:34

原创：Linux中国 https://linux.cn/article-10838-1.html 作者： 老王



经常看公众号文章的人都知道，一般而言，公众号内是无法放超链接的。这对于一般的文章来说其实不要紧，但是对于我们这种技术类的文章，往往会带有很多链接，而不能插入链接，会导致一篇文章的价值和可信性降低。

备注：

公众号文章可以放超链接的情况有几种：

认证的服务号可以放任意链接
可以链接已经发送的任意公众号文章
针对这种情况，我们之前有过几种解决方案：

将链接 URL 以文字的方式显示在文章中或文章底部。
将链接转换成二维码，可以长按识别跳转。
将文内的链接整理放到一个专门的 HTML 页面，通过“阅读原文”引导读者访问。
其中第 3 种解决方案是我们近几年一直采用的方式。不料，前一段时间，有个读者留言问，链接怎么不能点？而这个读者居然是从 2013 年就关注我们的读者，这让我很吃惊。这说明，一方面我们对读者的提示和帮助还不够；另外一方面，大部分读者还是习惯性的去点击链接（我们文章内的链接有易于识别的样式，一看就像是链接）。

思考之下，结合最近我们正在研究的小程序，我们提出了第 4 种解决方案：用小程序来承载链接。读者点击小程序后，小程序负责将该链接复制到剪贴板中，这样读者只需要打开手机浏览器，就可以手动粘贴该链接进行访问了（有的浏览器会自动询问是否访问剪贴板中的链接）。虽然，还需要打开浏览器一个步骤，但是这样感觉直接多了。

这个功能在我们的公众号和我们专用的小程序“Linux文章”上试验打磨之后，我们决定建立一个公用的小程序，将这个功能开放给大家使用。

使用方法
1、在微信文章编辑器中，点击插入“小程序”，输入“文章助手”查找（使用这个小程序不需要公众号关联）：

选择小程序

选择小程序

就是这个大眼睛，然后下一步：

2、这里输入路径“/pages/a?link=链接地址&title=链接标题”，请使用你的链接和链接标题分别替换路径参数：

输入路径

输入路径

当然，展示方式你也可以不使用“文字”，选择图片也是可以的。

插入文字链接后效果如下：

小程序链接效果

小程序链接效果

小程序效果
读者在看到你推送的公众号文章后，看到这种熟悉的链接样式，自然而然就知道可以点击了。点击后，会弹出如下小程序界面：

小程序界面

小程序界面

“文章助手”小程序会显示该链接，并自动复制到剪贴板。当你的剪贴板内有较多内容时，不会自动复制，以避免冲掉你的重要内容。这种情况下，可以点击一下链接框，手动复制即可。

然后就可以打开手机上的浏览器来浏览啦。

你可以点击这个链接“Linux 中国[1]”体验一下。

除此以外，点击小程序左上角的头像，读者还可以看到他查看过的所有链接。

重要提醒
此小程序的使用永久免费，并且我们承诺永远不会主动停止服务，所以不用担心你文章内的链接将来不能使用。

再上面的链接页面内有个预留广告位，我们保留将来投放广告的可能性——但是将来万一（我说万一）真的要投放广告了，我们会给出几种方式，以使你免除被绑架的忧虑：

接受公众号或读者的捐赠或付款而享受免投放广告服务
之前没有投放过广告的链接页面，我们保证不会出现广告（根据首次出现的时间线判定）
当然，如果你实在不相信我的人品，那么这个原理其实不复杂，你可以自己实现一个这样的小程序。
