Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-03T13:52:30+08:00

====== PDF-Shuffler ======
创建日期 星期日 03 三月 2019

PDF-Shuffler
顾名思义，你可以使用 PDF-Shuffler[1] 在 PDF 文件中移动页面。它可以做得更多，但该软件的功能是有限的。这并不意味着 PDF-Shuffler 没用。它有用，很有用。

你可以将 PDF-Shuffler 用来：

从 PDF 文件中提取页面
将页面添加到文件中
重新排列文件中的页面
请注意，PDF-Shuffler 有一些依赖项，如 pyPDF 和 python-gtk。通常，通过包管理器安装它是最快且最不令人沮丧的途径。

假设你想从 PDF 中提取页面，也许是作为你书中的样本章节。选择 “File > Add”打开 PDF 文件。



要提取第 7 页到第 9 页，请按住 Ctrl 并单击选择页面。然后，右键单击并选择 “Export selection”。



选择要保存文件的目录，为其命名，然后单击 “Save”。

要添加文件 —— 例如，要添加封面或重新插入已扫描的且已签名的合同或者应用 - 打开 PDF 文件，然后选择 “File > Add” 并找到要添加的 PDF 文件。单击 “Open”。

PDF-Shuffler 有个不好的地方就是添加页面到你正在处理的 PDF 文件末尾。单击并将添加的页面拖动到文件中的所需位置。你一次只能在文件中单击并拖动一个页面。
https://linux.cn/article-10584-1.html?utm_source=rss&utm_medium=rss
