Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-12T14:00:24+08:00

====== PDF 复制中的文字重复问题 ======
创建日期 星期六 12 一月 2019

PDF 复制中的文字重复问题
2018年12月21日
Platycodon Platycodon
前两天，编辑 @⽂⼑漢三 在 Slack 上发给我一个 PDF 文件，问我知不知道为什么从里面复制出的中文会出现「重字」现象。他还提到，这个问题只在用系统自带的预览 app 打开时会出现，用其他 PDF 阅读器复制文字是正常的。

用预览 app 复制出的「结巴」文字
用预览 app 复制出的「结巴」文字
文刀拿这个问题来问我，恐怕是因为我之前写过一篇 解释 PDF 格式的文章，觉得我大概会知道答案。不过他其实高估了我的知识水平——我刚开始也不知道这是怎么回事。不过，经过一番搜索，我最终初步搞清楚了问题成因。因为这个问题涉及到一些很有意思的细节，这里把探索的过程写出来，供有类似疑问的朋友参考。

出现问题的 PDF 文档是由 一篇少数派文章 导出而得的。首先尝试复现问题：用预览 app 打开并随手复制一段，确实出现了很多重复的文字，看起来就像是「结巴」了一样，有一种莫名的喜感。换用 PDF Expert 打开再尝试复制，则没有这样的问题。

null
虽然不知道问题的具体成因，但根据经验，文字复制中的故障往往与编码有关，而 PDF 格式正是编码问题的大户。

我在之前的文章中提到，PDF 格式是「不识字」的。在显示文字时，阅读器只是机械地根据 PDF 语句的指令，将字体资源中特定码位的字形绘制在坐标指定的位置，而并不关心自己画出来的到底是什么字。只有在进行复制、搜索等操作时，PDF 才会根据内嵌的 CMap，将内部字体的编码和 Unicode 编码对应起来。因此，如果 CMap 缺失或损坏，就无法从 PDF 中正常复制文字，但并不影响文档的外观。

PDF 中文本编码的原理
PDF 中文本编码的原理
这次的问题会不会也跟 CMap 有关呢？这就要查看 PDF 的源码才能知道。不过，大多数 PDF 都经过压缩，用文本编辑器直接打开是不可读的。为此，我们首先用 qpdf 将其解压：

qpdf --stream-data=uncompress sspai.pdf sspai_unzip.pdf
这样，就可以用任意文本编辑器打开查看代码了。但即使如此，PDF 的源码结构也很混乱，从头翻看很难找到头绪。因此，我们可以从找准一个小处入手——例如标题中的这个「工」字。

查询 Unicode 字符表，可以知道「工」字的编码是 U+5DE5。既然 PDF 中有「工」字，那么源码中的某处一定会提到 5de5 这个编码。确实，简单搜索一下就可以找到这么一段：

1 beginbfchar
<0ae1><2f2f 5de5>
endbfchar
其中，beginbfchar 和 endbfchar 正是 CMap 所用的语句。根据 PDF 语法，它表明 PDF 内嵌字体中编码为 0ae1 的字形，对应 Unicode 编码为 U+2F2F 和 U+5DE5 的两个字符。

PDF 源码中提及的「工」字 Unicode 编码
PDF 源码中提及的「工」字 Unicode 编码
奇怪了，为什么是两个字符？

我们已经知道，U+5DE5 就是汉字「工」，那这个多出来的 U+2F2F 又是什么？再次 查询 Unicode 表，会发现 U+2F2F 竟然也是「工」。这两个字符是什么关系？它们是一回事吗？


答案是否定的。仔细看一下两个字符的 Unicode 信息：U+5DE5 的全名是「Ideograph labor, work; worker, laborer CJK」，位于 CJK Unified Ideographs（中日韩统一表意文字）区块。显然，这就是我们日常所用的汉字「工」。

另一方面， U+2F2F 的全名是「Kangxi Radical Work」，其所在区块是「Kangxi Radicals」（康熙字典部首）。换句话说，两个「工」虽然长得一模一样，但身份并不相同，一个是汉字，另一个是部首。

这样一来，我们也就知道预览 app 是怎么复制出「重复」的文字了。

实际上，它并没有复制出来两个一样的「工」字，而是同时复制出来了两个不同的字符——前一个是作为部首的「工」，后一个才是真正的汉字「工」。将预览的复制结果粘贴到 文本转 Unicode 编码工具 里，就能看得很明显：

看似重复的文字实际上是两个不同的字符
看似重复的文字实际上是两个不同的字符
不过，PDF 为什么要在 CMap 中作这样「一对多」的映射呢？的确，从预览 app 的角度看，它或许还有理由感到一点小委屈：我做错了什么，PDF 明明告诉我这是两个字啊？

回答这个问题，就要先了解「康熙字典部首」区块中的字符的用途。对此，这个网页 解释得很清楚（原文为繁体中文；粗体为笔者所加）：

既然全部部首的字元都在另一个地方编了码，那么为何要再次编码呢？据统一码（即 Unicode——笔者注）的文件指出，本区块的字元只作部首之用，不应该当作一般文字用途，文件更进一步提出，必要时甚至可以用不同的字型格式，表明是属于本区块的字元。换句话说，例如编辑一本字典，部首页、部首标题和「参见某部若干画」等文字，都应使用本区块内的字元；而内文和字头、词条等文字部分，则应使用「中日韩统一表意文字区块」中的字元。这样做的原意，是希望让机器知道该字元现时所充当的角色：是「一般文字」，还是「部首文字」。当然，这些分别对人类来说可能没有作用，但对机器的语意分析是十分重要的。

实际上，类似的需求在使用拉丁字符的语言中同样存在。最典型的是西文排版中所谓 「合字」（ligature）的概念，即针对 ff、fi 这样笔画容易「打架」的字符组合，将其当作一个整体来专门设计造型。因此，这些字符组合在 Unicode 中需要有独立的码位，如 ﬀ (U+FB00)、ﬁ (U+FB01) 等（请试着动手复制一下这些字符）。可是，合字在显示时是一个整体，而在复制和搜索时却要看作两个独立的字符。而在 PDF 中，合字的这种双重身份也正是通过 CMap 的「一对多」映射实现的。

合字
合字
因此，复制文字重复的故障，其责任并不在于 PDF 的编码。「一对多」的映射并不是一种冗余或者混淆，而是为了适应机器和用户的不同需要而必须加入的特殊处理。说到底，还是预览 App 的优化功夫没下到家，没有意识到 PDF 文本在显示、复制、搜索时应该受到不同的对待。这也再次应证了我之前文章中的一个观点：PDF 阅读器很多时候拼的不是功能有多丰富（反正都拼不过亲儿子 Acrobat），而是能不能做好复制、搜索这些基础功能的细节。
https://sspai.com/post/52073
