Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2019-01-25T16:38:14+08:00

====== 免费的 PDF 编辑器 ======
创建日期 星期五 25 一月 2019

这款免费的 PDF 编辑器，或许能满足大部分人的需求：__Icecream PDF Editor__ | App+1
01月20日
Umi Umi
少数派曾经介绍过 PDF Expert、PDFelement 等多款 PDF 专业编辑器，但如果你只是偶尔需要对 PDF 动些手脚，花数百元购买以上 App 就有点不值了。这种情况下，完全免费的 Icecream PDF Editor 或许能博得你的青睐。

强大的编辑功能
Icecream PDF Editor 的 UI 设计中规中矩，没有多余的元素点缀。进入编辑模式后，PDF 文档中的文字区域便会被识别出来，能够自由编辑，并设置字体、字号、颜色等，就像 Word 文档一样自然。你还可以插入图像及线条、箭头、形状等，并能够随意拉伸或旋转，自由度较高。

除了对单个页面修修补补外，Icecream PDF Editor 还支持对 PDF 页面进行合并、分割、调整顺序等操作，称得上一个优秀的全能选手。

请输入图片标题
丰富的标注格式
在编辑之外，Icecream PDF Editor 还是一款优秀的 PDF 阅读及标注 App，提供了高亮、下划线、删除线、选框等工具。并可以添加注释、笔记和图章，或用画笔手绘内容。在界面右侧，你可以直观地浏览所有批注，并进行相关操作。

请输入图片标题
全局设置，版权保护
辛辛苦苦改完一篇论文，当然要加把锁才安心。Icecream PDF Editor 允许你设置文档密码，限制编辑、标注、打印、表格填写、复制内容等，并添加全局水印。

请输入图片标题
在 1.17 版本的更新中，Icecream PDF Editor 还新增了对中文的支持，对于国内用户来说无疑是一个好消息。

https://sspai.com/post/52591

https://icecreamapps.com/PDF-Editor/
