Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-25T21:10:14+08:00

====== 杭州向阿里巴巴等数百家企业派驻“政府事务代表” ======
创建日期 星期三 25 九月 2019

https://www.williamlong.info/archives/5835.html
2019-9-22 23:19:45 | 作者: 月光 | 分类: 业界动态 | 评论: 24 | 浏览: 1492
阿里巴巴
　　据浙江在线报道，杭州市政府将抽调100名机关干部，进驻阿里巴巴、吉利控股、娃哈哈等第一批100家重点企业，作为政府事务代表，服务重点企业，为企业协调解决各类政府事务、开展信息沟通交流、政策解答和项目落地推进提供等全方位的保障。

　　以下为新闻原文：

　　杭州向阿里巴巴等100家企业派驻“政府事务代表”

　　制造业是国家经济的强盛之基，对于一座城市而言，更是立足之本、兴旺之器。在杭州，制造业的发展一直是引人瞩目的焦点。9月20日，杭州市举行全面实施“新制造业”动员大会，会上发布的“新制造业计划”，是杭州为制造业勾勒出的新蓝图。

　　据杭州经济半年报显示，2019年上半年，杭州规模以上工业实现增加值1651亿元，增长3.9%，其中战略性新兴产业增加值增长9.7%，而数字经济核心制造业增加值增长12.5%，快于规上工业8.6个百分点。杭州市相关负责人在会上表示，数字经济已成为引领杭州经济发展的“头号引擎”，而制造业的落后则是制约发展的“最大短板”。

　　未来，面对数字经济的高歌猛进，产业变革的浪潮席卷，为了迎头赶上、重焕活力，杭州究竟需要怎样的制造业？

　　新旧融合 新产业和传统产业“两不误”

　　制造业的发展绕不开“新旧”命题。当前，杭州新兴产业势头良好，但传统制造业比重仍较高，面临着盘活老工业区块存量资源、低效用地的较大压力，传统制造业转型升级势在必行。

　　破立并举，是制造业转型升级的首要举措。根据会上发布的《关于实施“新制造业计划”推进高质量发展的若干意见（征求意见稿）》，未来，杭州将重点培育引进生物医药、集成电路、新能源新材料、高端装备等战略性新兴产业，改造提升机械、化纤、化工、橡胶、纺织、服装等传统制造业，保护传承丝绸、茶叶、工艺美术、中药等经典产业，全面整治“低散乱”企业和淘汰落后产能。


 
　　到2025年，杭州全市目标工业总产值达到25000亿元，规上工业增加值达6800亿元，年均增速10%；主营业务收入千亿元以上的企业达到5家，百亿元以上的30家，十亿元以上的400家，规上工业企业数8000家，制造业国家级高新技术企业2000家；进入中国企业500强的30家、中国制造业企业500强的40家；创建国家重点实验室3家、国家技术创新中心5家、国家企业技术中心45家。

　　政企合作 良好的营商环境是关键

　　好的营商环境能够吸引优秀的外来企业，也能让更多本土企业生根发芽、发展壮大。根据“新制造业计划”，为了打造良好的制造业发展环境，杭州将在减税降费、平台建设与提升、统筹产业招商与产业转移、完善服务机制等方面进一步克难攻坚。

　　此外，为了营造氛围提振企业信心，杭州将每年召开制造业发展大会，完善先进企业、优秀企业家激励机制；加强政策整合与资金统筹，建立市委市政府制造业发展专题例会制度等。同时，在用地、金融、人才、用能等方面给予制造企业政策与资金支持。


 
　　百家企业派驻政府事务代表的设立，则是“新制造业计划”中的一个创新举措。杭州市政府将抽调100名机关干部，进驻阿里巴巴、吉利控股、娃哈哈等第一批100家重点企业，作为政府事务代表，服务重点企业，为企业协调解决各类政府事务、开展信息沟通交流、政策解答和项目落地推进提供等全方位的保障。

　　本文来源：浙江在线
