Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-18T15:18:34+08:00

====== 零基础自学平面设计收藏级指南 ======
Created 星期一 18 二月 2019

你知道什么是平面设计么？

我相信很多小白童鞋对这个概念都很模糊。什么是平面设计？平面设计（graphic design），也称为视觉传达设计，就是用“视觉”作为沟通和表现的方式。

平面设计中最常用的展示手段，如LOGO、名片、出版物（杂志，报纸和书籍）、平面广告、海报、网站、产品包装等。

logo


名片

 出版物

海报

平面设计需要学习哪些软件？

· PS、AI、ID

· PS是位图软件，主要用于处理图片与照片，对现有图片进行改造及美化，在平面设计、广告摄影、网页制、界面设计、视觉创意等领域有广泛应用。同时ps也是一款强大的插画绘制软件。

· AI，它作为一款具有工业标准的矢量图绘画软件，广泛应用于专业插画、多媒体图像处理和互联网页面的制作等，适合生产任何小型设计到大型的复杂项目。同时AI和PS可以无缝衔接，简直就是一对好基友。颜色正点，莫有锯齿~~~

· Id是专业的排版软件，依然是矢量类，主要用于页数较多的书籍、杂志、画册等排版；操作简单，文字处理能力极为强大，运行速度快。

01

软件学习

建议学习顺序参照：PS-AI-ID

PS、AI是平面设计师必选课程，无论你一以后从事设计还是网页设计都需要用到。第一步，先把软件学会，再往下进行。

要有这样一个概念：一两天不碰这个软件，我就没有安全感。这就好比所有的字都认识，但写不出脍炙人口的小说，这和需要练习是一个道理。所以，在不断掌握软件的同时，保证自己在多少天之内要做出针对性的练习，例如这周我要做：合成、排版、调色等等。。。

02

设计思想

设计思想它包括一些设计元素和设计规范等内容。借用网上前辈的解释一下：

设计元素包括：线条、形状、尺寸、颜色、明度、留白等

设计规范包括：对比、重复、对齐、亲密性等

设计思想怎么获得？简单来说就是看书，这个可以在学习软件同时进行。随着对设计思想的了解，当在看软件教程的时候，也就慢慢地能理解教程中运用了哪些设计规范了。

设计规范，是对于设计元素的运用。

在成为平面设计师初期，如果目的是做出可用的设计，那么并不需要了解所有设计规范，只需了解最关键的部分就够了。

03

临摹

在会比较简单的基础操作后，最好的提升方法就是临摹训练。你在做训练的同时，软件也会熟练起来。注意不要只是看，要做起来！！！

看十遍比不上自己动手做一遍！小白最容易出现的问题就是眼高手低，看教程觉得简单，不屑做，这个是阻止你进步最大bug。

等你有一定基础了，可以临摹一些大神的作品，在做的过程中思考，大神的作品哪里处理的好？如果是你做你会怎么处理？甚至你可以加一些你自己的想法等等。

这个过程要注意把你学到的设计思想运用到练习设计中，重要的是要用学到的设计规则去看设计的好坏，从最终的设计反推其想要传达的信息，然后再分析设计师使用了哪些设计规范来展示这些信息，如何突出主题，如何做视觉引导等等。

不要单纯临摹，也不要因为「自己觉得好看」就认为一个设计是好的，从而只是去学习设计当中使用的视觉效果，那样的话往往会导致将来自己做出的设计中看不中用。

04

设计能力进步

每两个月参加一次比赛或者自命题创作一个作品。这种比赛站酷几乎一直都有，可以尝试参加一下，结果不是最重要的，重要的是在设计作品时，你的设计思路、你对作品的把控，每参加一个比赛，都是一次很好的历练机会。

加分技能

1

审美

“眼界是能力的基础”。作为设计类工作，审美决定了你可以到达什么样的高度，有人可能认为软件玩的溜就是个设计师，抱着这种想法的人，一辈子的也就是个美工。所以，要做审美训练，培养自己的审美取向，练就了好品味与毒辣的眼力。

2

绘画

美术是所有设计类的基础，只有拥有了良好的美学知识，才能走向更高的艺术平台。学习美学的知识，了解不同时期对美的不同看法，加深对美的理解。同时。美术永远有新的内容、新的方法，需要不断去尝试、不断去感受、不断突破自己的观念，这是一种设计师需要的创造性的思维习惯。

3

多读书、多看电影

你可能会经常听别人说这个图的创意真是太棒了，创意是上帝赐给设计师最珍贵的礼物。但你说我资质平平，蹦不出创意的火花怎么办？没天赋的话，用时间去熬吧。

创意需要大量看书，五花八门，文学、历史、哲学、艺术、政治等等，还要多出去体验、多培养爱好、多记录生活，这些知识量和体验是创意不竭的源泉。反之，一味的输出，很快你就被掏空了，成为一个没有自己的想法，只会作图的机器。

书籍推荐

《设计中的设计》 原研哉   

   推荐星级：★★★★★

“当你们因为读完这本观念设计书而感到越来越不懂没计时，这并不意味着你对于设计的认识倒退了，而是证明你在设计的世界里又更往深处迈进了一步。”

《造型的诞生》 杉浦康平     

 推荐星级：★★★★

号称平面设计的“葵花宝典”

《设计的觉醒》田中一光        

推荐星级：★★★★★

日本设计教父，无印良品的缔造者田中一光与设计相对三十年的所感。

《平面设计法则》 德比·米尔曼      

推荐星级：★★★★★

这本书可以说是平面设计的入门必读，和《写给大家看的设计书》一样实用

《写给大家看的设计书》 [美] 罗宾·威廉姆斯 / 苏金国、刘亮      

推荐星级：★★★★★

四个基本原则非常实用 一看就懂 ，立马见效 一下让你的作品有设计的感觉。此书适用于各行各业需要从事设计工作的读者，也适用于有经验的设计人员。

《写给大家看的色彩书1:设计配色基础》梁景红 (Relen) (作者)    

推荐星级：★★★★

浅显易懂 ，对于0基础的人来说很实用， 这本书还有2 也可以看一下。书中提出的配色理念简单易行，带你梳理色彩创作的切入点。

正确判断和思考色彩集合、色彩参照等配色概念，迅速理解色彩与图像的关系、色彩关键词等设计重点，将经典作品的色彩运用到自己的作品中。

《梁景红谈:色彩设计法则》梁景红 (Relen)        

推荐星级：★★★★

这本书配有微课课程，可以对照课程来看色彩是需要设计的，色彩是设计的一部分。色彩怎么设计才算好？特定项目的色彩设计思考脉络是什么样的？

对待他人作品，有没有可以衡量、评估、修正色彩设计的方法？本书针对这些问题，采用开创性的“梁景红色彩设计法则”来一一解答。 

《配色设计原理》奥博斯科编辑部 /中国青年出版社   

推荐星级：★★★ 

这是一本非常不错的入门书 推荐所有的色彩初学者来读它 并把它用到自己的生活中!

《设计心理学》套装4册 [美] 唐纳德·诺曼 / 梅琼 / 中信出版社     

推荐星级：★★★★

强烈推荐 一定要买这个4册版的 《设计心理学》、《设计心理学2：与复杂共处》、《设计心理学3：情感化设计》和《设计心理学4：未来设计》。《设计师要懂心理学》作者: [美] Susan Weinschenk

整本书其实是以心理学为主。用户体验和网页设计在这本书里面只是作为一些小提示和建议出现。这本书还有第二本，不过还是建议看诺曼的那四册。

《设计师的自我修养》 左佐         

推荐星级：★★★★

关于字体、标志、常识、理论、讲谈、思考、经验、技巧～聊的多，但绝不空泛，穿插案例+理论讲解，作者亲身经验的诚挚分享。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc2MjQxNQ==&mid=2247484003&idx=1&sn=44329cc38cdf442a073eafe2673b513e&chksm=fa8e84a3cdf90db57adf520e17a82ad56b38cd60be319e26fc4ec34eb503b4d2aa76174c3251&mpshare=1&scene=1&srcid=0818ALtXs8YzSFAE3mQ08QbX#rd
