Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-12T13:26:56+08:00

====== 剪纸云 ======
创建日期 星期六 12 一月 2019

把剪贴板放上云端，在 Android 手机和电脑间即时同步：剪纸云
01月08日
Clyde Clyde
「在家『复制』，在办公室『粘贴』」是很多办公族的梦想，也正是因为这个原因，剪贴板云同步才会成为 Windows 10 十月更新中最受人关注的新功能之一。

Windows 10 的剪贴板跨设备同步功能
Windows 10 的剪贴板跨设备同步功能
但 Windows 10 自带的剪贴板云同步功能在手机端依赖 SwiftKey Beta，作为一个 GBoard 用户，我并不想为此需求另行安装并重新适应一款新的输入法。因此以自己在用的「Android + Windows」为出发点，我开始寻找一些新的解决方案。

因为平时传文件都借助 SendAnywhere 和 Telegram 的「收藏」功能，我进一步将搜寻范围严格限定在了「剪贴板云同步」这一需求之内，排除掉 Pushbullet、Pasteasy、AirDroid 等略有配置门槛、使用门槛和臃肿体积的解决方案后，我还真找到这么一款——由剪纸堆开发者 @CatchingNow 新近推出的应用剪纸云（Clip Cloud）。

下载安装剪纸云后你会发现，这款应用只提供了一个界面用于交互，应用简介、安装配置方法和其他补充信息就想一份一百字不到、层次分明的文档一样在这个界面中一一排列开来，稍加阅读就能快速上手。主界面还提供了明、暗两套主题可供切换，对一款工具应用而言绰绰有余。

剪纸云主界面
剪纸云主界面
具体到配置方法，由于剪纸云依赖 Google FCM 进行跨设备同步，我们只需要在需要同步的设备上安装好剪纸云应用和配套 Chrome 插件，然后在这些设备上登录同一个 Google 账号，就算是完成了配置。

仅从配置难度上来看，剪纸云相当容易上手。但值得注意的是，剪纸云在 Android 端首次登录和 Chrome 插件首次登录时自然还需要特定的网络条件要求，毕竟依赖的是 Google FCM。在后续的使用过程中，除 Chrome 插件在电脑开机后的初始化过程中对网络有特殊要求外，剪纸云进行云端同步的过程完全可以在国内网络环境下稳定进行。

而在剪贴板云同步的实际体验上，剪纸云做得可谓出色，在任意一端进行复制操作，我们随即就能在其他部署了同一 Google 账号的剪纸云设备上进行粘贴，体验近乎即时。

剪贴板同步示意图
剪贴板同步示意图
在移动端，剪纸云需要保持后台运行才能正常工作，手机屏幕关闭并进入休眠状态后，FCM 剪贴板同步会出现延迟甚至停止，亮屏后即可恢复，如果你需要长期在线的剪贴板云端同步体验，不妨在手机的 电池优化 选项中为剪纸云单独开启白名单。

为剪纸云关闭电池优化
为剪纸云关闭电池优化
在 Linux、PC 和 Mac 端，只要 Chrome 保持运行状态（建议在 Chrome 设置中开启 关闭 Google Chrome 后继续运行后台应用选项），我们在任意界面（不限于浏览器）复制的内容都能云端同步至其他设备，适用性不输我们在文首提到那些老牌和大牌工具，更不会比 Windows 10 自带的剪贴板云同步功能差。

最后总结一下，剪纸云有如下优点：

简洁易用，上手门槛低
Chrome 插件适应性强（Android、Linux、PC & Mac）
依赖 Google FCM，仅首次登录对网络有特殊要求
剪贴板同步体验即时快速
当然，显而易见的缺点也有：

目前仅支持文字
不支持 iOS 设备
不支持多条剪贴板记录同步
关于剪纸云的缺点，第二点不用多说，开发者已经在 FAQ 中表示后续会加入图片云剪贴支持，而不支持多条剪贴板记录同步这件事，我们也完全可以借助开发者早前推出的本地剪贴板管理工具剪纸堆来解决。

与剪纸堆配套使用效果更佳
与剪纸堆配套使用效果更佳
安装剪纸堆后，我们可以直接通过剪纸堆的通知快速查看最近的五条剪贴板记录并一键复制，然后在其他设备上进行粘贴。

剪纸堆完全本地运行且完全免费，剪纸云在 30 天的试用期结束后则需要进行订阅或一次性买断（开发者用于 Google Firebase 和服务器开销）收费细则如下：
https://sspai.com/post/52305
