Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-06T14:31:11+08:00

====== 面向 Linux 的 10 款最佳剪贴板管理器 ======
创建日期 星期二 06 八月 2019

面向 Linux 的 10 款最佳剪贴板管理器
2016-05-12 10:49

译自：http://www.tecmint.com/best-clipboard-managers-for-linux/%E4%BD%9C%E8%80%85： Aaron Kili
转自：http://os.51cto.com/art/201605/511091.htm%E8%AF%91%E8%80%85： 布加迪

许多时候，你将内容拷贝到剪贴板后，最终因某人或某物导致的分心而清空剪贴板，而找不回来。如果出现这种情况，确实很烦人。那么，你如何杜绝这种令人沮丧的局面?这正是我们在本文中所要解答的问题。



这里不妨看一下可以帮助你管理并跟踪剪贴板内容的几款剪贴板管理器。

什么是剪贴板管理器?
剪贴板管理器是一种实用程序或工具，它在你Linux系统的后台运行，为你保存到系统剪贴板的所有内容保存一份历史记录。

为什么需要剪贴板管理器?
剪贴板管理器的一个重要用途就是，你没必要为清空或覆盖剪贴板内容而操心，如果你是程序员或作家，经常进行大量的拷贝剪贴操作，更是如此。

市面上有许多工具可以帮助你管理Linux剪贴板，它们包括：

1.CopyQ
这种高级的剪贴板管理器适用于大多数平台上。它有编辑和脚本功能，包括下面的一些功能：

命令行控制和脚本
可以搜索
支持图像格式
可编辑的历史记录
可定制的托盘菜单
可完全定制的外观
众多适用于整个系统的快捷方式及更多功能 


CopyQ剪贴板管理器主页：http://hluk.github.io/CopyQ/

2.GPaste
这款功能强大又出色的剪贴板管理器面向基于GNOME的发行版，但是也可以在众多桌面环境上使用。

它具有下列功能：

与GNOME外壳整合
剪贴板历史记录管理
快速访问快捷方式
拷贝图像
GTK+3 GUI 


GPaste剪贴板管理器主页：https://github.com/Keruspe/GPaste

3.Klipper
Klipper是面向KDE桌面环境的剪贴板管理器。它提供的基本功能类似Gpaste提供的功能，不过又具有一些高级和强大的功能，比如剪贴板操作。

一些功能包括如下：

历史记录管理
快速访问快捷方式
图像拷贝
创建自定义操作 


Klipper剪贴板管理器主页：https://userbase.kde.org/Klipper

4.Clipman
这是面向XFCE桌面环境的轻量级剪贴板插件选项，可以在Xubuntu等基于XFCE的发行版上顺畅运行。

它功能丰富，包括如下功能：

历史记录管理
访问快捷方式
忽视应用程序关闭信号
支持调整及更多功能 


Clipman剪贴板管理器主页：https://sourceforge.net/projects/clipman/

5.Diodon
这是一款轻量级但功能强大的剪贴板管理器，旨在与Unity和GNOME桌面环境整合时发挥最大功效。

它有类似其他剪贴板管理工具的下列功能：

桌面整合
尺寸等方面的历史记录管理
快捷访问快捷方式
拷贝图像 


Diodon剪贴板管理器主页：https://launchpad.net/diodon

6.Pastie
这是面向Ubuntu的简单的剪贴板管理器，可充分使用AppIndicator。它有一些很酷的功能，包括如下：

支持图像拷贝
可定制的界面
快速访问快捷方式及更多功能 


Pastie剪贴板管理器主页：https://github.com/fmoralesc/pastie

7.Parcellite
这是一款精简版、轻量级的GTK+2剪贴板管理器，面向Linux，拥有基本功能。

它有一些下列功能：

历史记录管理
守护进程模式
可使用全局热键，迅速显示剪贴板内容
使用剪贴板内容，执行自定义命令 


Parcellite剪贴板管理器主页：http://parcellite.sourceforge.net/

8.Glipper
这是面向GNOME桌面环境的剪贴板管理工具，用户可以使用插件来扩展其功能。现在，它使用App Indicator，在Ubuntu中支持Unity和Gnome Classic桌面环境。

Glipper拥有大多数基本功能，包括剪贴板历史记录管理。 



Glipper剪贴板管理器主页：https://launchpad.net/glipper

9.Clipit
这是一款轻量级GTK+剪贴板管理器。它功能丰富，实际上是从Parcellite分叉而来的，不过包括一些额外的功能和修正版。

它有下列功能：

保存上一个拷贝项的历史记录
针对最常用功能的全局热键
声明静态项
将特定项从历史记录中排除
可搜索的历史记录及更多功能 


Clipit剪贴板管理器主页：https://sourceforge.net/projects/gtkclipit/

10.Keepboard
这是一款跨平台剪贴板管理器，让用户可以保存剪贴板历史记录。

Keepboard剪贴板管理器主页：https://sourceforge.net/projects/keepboard/
