Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-07T11:58:29+08:00

====== 怒评伪区块链抢疯的玩客币 ======
Created Sunday 07 January 2018

捐客伎俩 怒评伪区块链抢疯的玩客币 肥了谁腰包
2017-12-07781910
原标题：捐客伎俩 怒评伪区块链抢疯的玩客币 肥了谁腰包

前阵子，笔者的同事对玩客币做了一番精彩的梳理，拟通过理论方式为玩客币进行洗白。力图证明玩客币对于未来区块链市场和创新型经济的推动。但实际上依然难掩玩客币身为ICO的骗局。更有意思的是12月1日央视财经频道对于玩客币进行了正面报道。而似乎所有人都在极力的用概念的手段混淆视听撇开玩客币与ICO之间的关系，但真的是他们说的那样吗？笔者对此并不认同！



捐客的伎俩怒评伪区块链抢疯的玩客币

·靠卖CDN技术发大财你在开玩笑么？

玩客云并不是最早覆盖CDN技术的硬件产品，早先优酷也曾经推出过类似的路由器，并标榜会赚钱的路由器，用户通过购买自己品牌的路由器，共享家庭闲置带宽获取一定级别的奖励，只不过优酷对于这种模式太过于黑心，导致利润普遍不高，1000金币仅可兑换2.4元人民币。而百度金矿也是基于P2PCDN构架设计而成的，只不过，百度金矿产品并不需要单独购买硬件，仅需要安装相应客户端即可实现宽带共享收益，然而依然难以吸引用户热情。



优酷土豆早先推出的会赚钱的路由器



百度金矿项目也是基于区块链进行收益的项目

既然传统模式不能提供更多的吸引力给用户，那么迅雷金融给出了另一个解决方案，这也是基于ICO虚拟货币被追捧的前提下，央行对ICO货币渠道进行管控，中国境内组织了ICO虚拟货币的交易，但这个时候迅雷玩客云已经在悄无声息上线自己的CDN产品，同样是依托于区块链技术。与此不同的是，玩客云搭载玩客币的玩法，其本质上与比特币性质大体相同，只不过矿机被掉包成了路由器，官方目前暂时禁止交易仅此而已。



央行对ICO产品进行管控定性为非法集资（点击查看详情）

从某些程度上来讲，迅雷确实要比其他企业更加聪明一些，因为他知道，通过区块链技术的算法让有限的玩客币运作起来，并且保留20%玩客币留作自己团队内部人员，从本质上来讲肯定了玩客币作为一种投资型的虚拟货币的价值，只不过因为内部宫斗导致整个互联网对于玩客云产品的关注。这才开始着手CDN价值链的解释与填补。



甚至邀请到了明星进行产品代言（玩客币分配方案点击进入传送门）

我们上面谈到过CDN价值，迅雷确实这几年的宽带成本在逐渐增加，以2017年的前两个季度做展示，迅雷的宽带成本分别达到了1780万美元和1880万美元，占比收入情况约为二分之一。如此巨大的开支，CDN确实可以解决一部分宽带运营成本，而剩余的带宽则可以出售给第三方售卖。不过，国内一线主流网站诸如爱奇艺、优酷等大型网站都曾明确表示过，根本不会购买这种来历不明的CDN流量。也就是迅雷CDN技术主要用户自己自足，想买给大厂恐怕是没机会了，那些三四流的小网站或许还有些机会。由此可见CDN技术只会让迅雷削减部分运营成本，而并非依靠该技术发家致富。那么钱还得赚啊，因此就有了玩客币这么个产品。

·玩客币上演皇帝的新装秀给谁看

如果没有央行管控ICO的限制交易，玩客币也会像其他虚拟货币一样悄无声息的生根与发芽。令人啼笑皆非的是，玩客币在被广大用户关注之后，迅雷画风突变，变成了共享创新模式，被告知玩客币并非数字货币，并没有交易渠道，本身也没有价值，而迅雷也在对相应的玩客币进行评估，未来不排除兑换迅雷业务下的线上增值产品与迅雷自行回收，那么这个说法就显得十分有趣了。



玩客云前身是迅雷赚钱宝但不同的是赚钱宝恒定价格10000:1兑换人民币

玩客云好比是年轻气盛的儿子，而它爸爸则是已经快被人遗忘的迅雷赚钱宝，你说玩客币目前不与现实货币挂钩，目前迅雷没有制定出详细玩客币的应用场景计划，此时此刻，迅雷应该摸着良心问问，迅雷赚钱宝的水晶矿场是怎么个说法，10000个水晶兑换成人民币是个怎么说法，微信提现又是怎么个说法。略微升级的硬件，不同的虚拟货币名称，饥饿营销的预售，20%团队自己预留，还有个有其父必有其子的关系。当从迅雷金融嘴巴里面说出玩客云虚拟货币并没有实际价值的时候。我想全世界都笑了。



这句话的意思很明显睿智者将赚取更多的钱非常有诱导性

与其这样不如我们做个假想，假如迅雷金融就要做一款ICO的产品，但是单纯以电脑的节点进行带宽的上传明显不够，单一用户在线的时间明显捉襟见肘。前有优酷会赚钱的路由器，后有百度金矿，这两款产品并不成功，迅雷下载业务数据量庞大，且与NSA云存储业务相关的市场还没有被开发，把NAS云伪装成矿机进行挖矿，一来上面查水表的时候，我们只会说我们卖的是NAS云存储硬件，玩客币只是一种虚拟奖励而已。二来利用区块链技术进行障眼法，让用户觉得这种奖励是稀缺的，总产量是恒定且先到先得的优势，任何ICO产品在早期吸引大量矿工加入都是这个手段。这样一来，硬件产品不愁卖，通过限购的手段，抑制大批量玩家的加入，造成稀缺的现象，玩客币自然而然就会有升值的潜力。然而这个时候，迅雷起了内讧，也把玩客云硬件推到了风口浪尖上来。这时候便没人敢做赚钱宝一样的兑换业务了，仿佛玩客云的一举一动都被所有人盯着。澄清事实，撇清与ICO的关系名正言顺的为自己洗白。



fatBTC网站已于11月24日正式交易WKC玩客币交易

所有人都应该明白一点，如果玩客币本身没有价值，为什么迅雷自己团队会预留20%矿币，如果没有价值，为什么第三方平台fatBTC网站已经开启了WKC的交易。如果没有价值，为什么还需要用采矿的手法来吸引用户早期加入获得利润丰厚的投资回报。这一切的一切不应该都是提前勾画好了的么？从根本上来讲，玩客云的卖点就在于挖矿机制，而买硬件设备的人也没几个是真正为了NAS云存储而购买的，现实版的皇帝的新装，到底要秀给谁看呢？

·捐客变成企业家币圈背后的怪象

在币圈有一个不成文的规定，就是圈币套钱，也就是大家经常说的“捐客”。区块链技术其实不是什么高深的技术，自从比特币区块链诞生之后，各个币种像雨后春笋般拔地而起。区块链基于开源产生，但不同的币种对于区块链在应用场景下有不同的解释，可以衍生出不同的代码，就如一台Windows电脑一样，安装QQ还是安装暴风影音，要看使用者对于未来场景应用环境去抉择。不过对于那些想要赚一票就跑路的“捐客”来讲，这种开发可能并不适合他们。



任何ICO产品只要在早期挖矿基本上都不会亏

有没有那种又懒又能快速回本的生意呢？答案自然是有的，这个世界绝不缺少在法律与道德边缘游走的商人，打开电商网站，你能搜索到你想要的任何区块链源代码和供应链代码，如果你要开发的币种难度不大，那么很有可能通过币圈靠刷脸拿到免费的代码，这种技术相当于腾讯游戏里面的诸多上线的游戏项目，本着一直在复制，一直在超越的远大理想而赚钱。



如同腾讯游戏生态概念一样复制是最好的成功方式

当有了定制化的代码，“捐客”就要准备开始包装项目，比如迅雷金融这种公司，必须要有一个实际产品在上面，否则这与传销又有什么区别呢？最明显的案例就是安利，只不过安利因为WTO进入中国已经正式洗白，美其名曰直销。（知乎科普：安利是不是传销）。而回到玩客币这个话题，迅雷可以说，我卖的是云NAS存储啊，只不过我用了区块链技术来实现用户的贡献价值而已呀。行外人一听似乎是这么个道理，行内人一听就明白。这是在为自己的定制化代码进行包装，云NAS存储只不过是包装里面的一个环节。挖币套现才是最主要的，而云NAS存储只是一个魔术师手上的一个障眼法。因为大家都明白，靠挖币赚钱就是ICO，但是买了我的硬件来赚钱那就不是ICO了，我们这种才是创新。




云NAS不是一种创新唯有挖矿才是一种创新

整个购买代码进行开发、设计项目流程、包装以及嵌入式场景设计，全部完成到产品上线，一般“捐客”会收取5%左右的原始币，而如果需要他们提供更多的服务，比如策划整个团队人员介绍以及虚构简历等操作，这些“捐客”们一样也能搞定，但是要收取10%的费用。团队有了、项目有了、商业策划书有了、官网搭建好了。似乎看上去这是一个非常赚钱的项目，而且有资深的技术人员做支撑。那么下一步就是拉投资了。诶？怎么了？是不是有些似曾相识的感觉？



币交易源码在网站上几十元到上万元不等（点击查看）

第一页的时候我们就说过，迅雷首先诞生的区块链，然后通过把区块链代码进行包装，形成一个团队以及创新的技术。再从投资圈里面搞钱进来。一个产品做死之后，再换下一个产品。而概念永远是新颖且能忽悠人的。而且这个团队自己就是“捐客”的角色，玩客币保留20%美其名曰给自己的研发团队，所谓研发看完之前的介绍，大家可以呵呵了。

·玩客云的四宗罪谎言背后的秘密

时至今日，迅雷金融依旧未公布具体区块链技术，如果这是伪区块链的话，想必确实不能公布，也为圈内懂区块链的人太多了。大家又不是傻子。而12月5日原定于在玩客云官网进行公开售卖的消息又一次跳票了。官方人员把锅扔给了平台技术升级，并继续保持着饥饿营销的伎俩，让我看12月12日依然会继续跳票。因为硬件卖的越多，越需要用谎言去填补的越多，到最后恐怕就是想收场都来不及了。不过有趣的是，这几天我和同事一直都在讨论关于玩客云方面的问题，也对以下网友关心的问题做了逐一分析并给与一定的总结。

问题一：迅雷玩客币到底是不是区块链技术？

80%的可能性是伪区块链技术，首先区块链技术是去中心化，利用高算力的电脑进行数据的分析。最终得到一串正确的字符。而玩客云的硬件配置，明显是在侮辱人的智商。4核1.5GHz处理器和1GDDR3内存，能提供多大的算力？这个问题也不用详细的说明了，既然不是运算产生的，那么就是贡献带宽时长限定的，笔者周围十几位玩客云用户，在11月底和12月初每天挖币个数为6-7枚，氦气硬盘与固态硬盘机械硬盘对于挖币多少并没有太大作用，而细微的差别应该是系统根据综合带宽量来随机分配的一个数值。所以玩客云硬件的挖币多少取决于你的网络带宽和在线时长，而并非算力。所以称这个为区块链技术十分牵强，如果你觉得我说的不对，牛X的话，你公开你的区块链让大家看看你的规则啊。不敢？那就是心里有鬼。



玩客云硬件配置能提供多少算力
问题二：玩客币是不是一开始就是ICO属性？

是的，白痴都看得出来，水晶矿场是玩客币的前身，但也与玩客币有一定程度的不同，首先水晶矿场承诺收益的兑换数量，并且明确了水晶矿场的价值，也就是10000：1的水晶与人民币兑换比率。但玩客币一直迟迟没有定价，官方似乎也对玩客币这种币种左右不定。甚至连后台系统都没完全开发完毕，用户只能知道每日挖矿取得的玩客币数量，并不能知道玩客币生成的来源。挖矿没问题，但就是不让你使用，这明显就是动机不纯。而且最动机不纯的其实是迅雷金融自己预留20%的玩客币。留给自己员工兑换自己业务的迅雷会员和加速服务么？脑子有病还是被驴踢了？为什么迟迟不定价，就是因为这些“捐客”还想在玩客币里面捞一票。只不过，玩儿的太狠了，把股票玩儿上去之后又狠狠的摔下来，之后引起了全国人民的关注。




如果玩客币没有实际用途何必自己要预留20%作为团队激励
问题三：雷军式饥饿营销跳票成家常便饭

从12月4日，玩客云官方论坛上就有人在喊，我错过了上周的抢购，为什么两周我都没有抢到，我是不是要去淘宝上面买2000元一台的玩客云了，你们官方的工作人员倒是给我一个说法啊。官方人员在下面回复，相应的规则正在撰写，而今天早上玩客云官方网站硕大的黑色字体啪啪啪狠狠的抽了这些人，搞预售无外乎是为了要更好的卖货，而预售抢购秒没也是通用商家的惯用手法，你跟我说玩客云NAS是高精尖产品，量产能力不足，你跟我说代工厂生产不了那么多NAS云存储？你当我小学没毕业呢？有货不放货，为挖矿先行者让路，先挖矿的人先得到产品。顺便再想办法倒卖一些赚取丰厚的利润差价。倘若真的不限量开放购买，势必会影响到这些人的利益，也会影响整个玩客币的价格和大家对于玩客币挖矿的热情，所以现在最好的做法就是欲擒故纵，这种阶段会持续很长一段时间，直到崩盘为止，难怪网心科技获得了雷军的投资，都是一个商家套路出来的。




玩客云又一次跳票并公布12月12日又一次公开售卖
问题四：急忙洗白媒体开始收钱捧臭脚

12月1日央视第二套财经频道《投资时间》栏目对玩客币做了长达8分44秒的专题报道，与其说是还原内讧真相，不如说是迅雷与迅雷金融之间撇清关系并力图通过媒体手段进行洗白。先从辩解开始，力图通过说教的方式来证明玩客币并非去中心化的产物，而是基于云NAS存储而衍生出来的一种奖品，其本身没有价值。然后聘请美其名曰的各路专家来告知未来的共享经济模式，资源的创新。大有把李克强总理的共享模式搬出来佐证玩客币业务的正确性。而媒体也扮演了推波助澜的作用。不假思索的在大众媒体平台传播，给了玩客币投资者又一针安慰剂。把媒体解读定义为国家政策，肆无忌惮的继续对玩客币进行疯炒。如果媒体平台因为利益瓜葛而没有良心，那么恳求各位媒体人能够仔细观察思索之后摸着良心讲句公道话。这应该不难吧。（央视采访记录：点击查看）

为了证明不是ICO非法集资迅雷可谓是大手笔公关央视财经频道栏目

有人问我玩客币还能再活多久？对此，我表示很难去回答这个问题，反观央视等全国A类媒体的争相报道，若是背后有人，积极正面的进行洗白，也许玩客云生态就成了共享创新经济模式的典范，若是得罪了谁，恐怕离死只剩一道监管。但笔者始终相信，出来混迟早要还的，易租宝就是一个很好的例子。但不可否认的来讲，玩客币这种共享经济越被社会所肯定，那么其中蕴含的风险也就越大，到最后吃亏的永远是底下这些盲目跟风的投资客。市场经济下“捐客”赚再多钱也会遗臭万年，没有良心的企业也吃枣药丸。

更多新闻资讯就在：

币源社区官网：https://www.coingogo.com 一站式数字货币及区块链综合服务平台。注册币源社区在公众号回复：看新闻就到币源社区，并且留下社区ID和账号，将有机会获赠888源点。转发币源社区公众号文章到朋友圈或者微信群，并且截图转发回复公众号，并且留下社区ID和账号，将有机会获赠88源点，每天每个账号只有一次机会。 币源社区官方总群：519432520
https://www.coingogo.com/news/4414
