Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-02T16:18:04+08:00

====== 玩客奖励计划违规作弊行为处罚规则 ======
Created Tuesday 02 January 2018

玩客奖励计划违规作弊行为处罚规则
通过玩客云共享家庭闲置的带宽和存储，获得链克奖励回报和现金奖励回报的行为，应该在公正平等的网络环境中进行。为了防止少数用户利用软硬件漏洞作弊等手段破坏玩客奖励计划的良好环境，侵犯其他用户的合法利益的行为，特此制定了“玩客奖励计划违规作弊处罚规则”，对于今后查出的所有违规作弊行为，都将依循本规则进行处罚。

违规作弊行为说明：

任何用户不可以利用软件、硬件等相关漏洞，侵入、拦截、破坏、修改程序以及使用带有伪造、篡改相关功能信息的软/硬件，虚假上报上行带宽、闲置存储空间、在线时长、硬件能力等数据，破坏玩客奖励计划公正平等的环境。

违规作弊行为处罚措施：

一、任何用户，只要被发现有作弊违规的数据记录或作弊违规的行为，包括但不限于：使用扩容盘、通过samba、nfs等局域网共享方式挂载网络存储设备等行为，将受到永久性封停违规账号和违规设备参与玩客奖励计划的处罚。

二、若发现用户仅进行“侵入修改程序，但未虚假上报上行带宽、闲置存储空间、在线时长、硬件能力等数据”的行为，将受到永久性封停违规设备参与玩客奖励计划的处罚，玩客云账号可在其他未违规设备中重新激活，可提出封停前未提的链克。

三、若发现用户存在“尝试侵入修改程序，但最终未实际完成侵入、拦截、破坏、修改程序”的行为，将予以封停违规账号和违规设备一日或数日的处罚。

特此申明：

出现以上违规行为一经审核确认，都将一律按照以上形式处理，情节严重者，我们将对任何恶意破坏玩客奖励计划秩序的行为采取一切必要手段，甚至通过法律手段进行严厉打击，坚决捍卫广大参与玩客奖励计划用户的正当权利。

附则：

修改或解释本规则时，将以公告的方式通知用户，而不另对用户进行个别通知。若用户不同意修改或解释的内容，可停止使用玩客奖励计划的服务，深圳市网心科技有限公司不承担退费、赔偿或者补偿等任何形式的责任。若用户继续使用玩客奖励计划的服务，即视为用户已接受深圳市网心科技有限公司所修改或解释的内容。

违规作弊行为处罚：

近期，我们发现有部分玩客云用户以非正当的方式（侵入、修改程序，虚假上报数据等违规作弊行为）参与玩客奖励计划，极大地破坏了玩客云共享计算生态环境。我们非常重视此类问题，将对违规行为进行永久性封停违规账号和违规设备参与玩客奖励计划的处罚。

违规作弊行为处罚名单（2017年10月23日更新）

希望玩客们自觉维护和建设良好的共享经济云计算生态环境，和我们共建下一代互联网新生态！
