Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-10T22:17:47+08:00

====== 5 种方法，在电脑和手机上告别百度搜索里的广告 ======
Created Sunday 10 February 2019

5 种方法，在电脑和手机上告别百度搜索里的广告
2018年09月07日
Adventure Adventure
昨天，知名作家六六在 微博上 指责百度在搜索服务中加入过多推广，导致其在搜索「上海美国领事馆官网」时难以找到需要的信息。百度推广 针对此事向六六致歉并表示将下线与「上海美国领事」相关的代办签证广告。

百度与谷歌的搜索结果对比
百度与谷歌的搜索结果对比
这件事虽然以百度的道歉暂时告一段落，但百度上各种广告对用户搜索体验造成的不良影响已不是什么新鲜事。在这篇文章中，我将向大家介绍一些在电脑和手机上减少百度推广广告出现的方法，还你干净快捷的搜索体验。

电脑端：安装浏览器插件或「油猴」脚本
baiduAdfinisher 是一款专门用来屏蔽百度线上产品广告的浏览器插件，支持 Chrome、Firefox 和 Microsoft Edge，也同时适用于 360、搜狗、百度、UC 等 WebKit 内核的国产浏览器。

以 Chrome 为例，你可以前往 Chrome 商店下载安装，或从 GitHub 上下载插件。 下载完毕后，打开 Chrome 的「扩展程序」页面，将 .crx 文件拖入该页面即可。除了屏蔽百度搜索页面的广告，baiduAdfinisher 还能屏蔽百度其他线上产品页面的广告。


如果你正在使用 Safari 浏览器，那么你可以使用 「油猴」脚本来解决百度广告。Tampermonkey 是一款广为人知的 Chrome 拓展，能够通过安装脚本来实现各种网页功能，此前少数派也针对它进行了 详细的介绍。

要使用「油猴」脚本，首先前往 Tampermonkey 官网下载浏览器插件。除了 Safari 之外，Tampermonkey 还支持包括 Chrome、Firefox 在内大部分主流浏览器，如果有需要也可以相应版本。

安装插件后，我们还需要下载所需的广告屏蔽脚本。你可以前往 greasyfork 来下载适用于百度的脚本。安装后就能实现屏蔽百度推广广告的效果。

一些可用的脚本
一些可用的脚本
iOS：使用 1Blocker X
1Blocker X 是 iOS 上一款功能强大的内容拦截器， 少数派 此前也曾经介绍过这款应用。借助 1Blocker X，我们可以制定相应的规则，方便地屏蔽百度搜索页面中的广告。你可以在 App Store 购买 1Blocker X。


1Blocker X
iOS
相关文章
下载


下载后，你需要先在设置中允许使用其功能。在「设置 - Safari - 内容拦截器」页面启用 1Blocker X 的选项即可。


之后，任选一个会产生较多广告的关键词进行搜索，然后在分享页面中选择「1Blocker X」。（如果是初次使用，需要先在「更多」中启用插件。）


在随后的页面选择「Hide Element」（隐藏页面元素），等待页面加载后，点击广告标题，然后重复点击页面下方的「Expand」，直到选中区域覆盖整个广告区，点击「Save」即可。一般来说，百度搜索的广告在页面的上、中、下三个区域均会出现，你可以在接下来的弹窗中选择「Hide Another Element」，从而继续屏蔽其他区域的广告。


根据我自己的实践，以下 4 个规则已经能够较好地实现屏蔽广告的效果。你可以打开 1 Blocker X，在「Rules - Custom - Hide Elements」页面点击右上角添加新规则，将下面的内容填入即可。之后如果遇到未被屏蔽的广告，可以直接按照上文的步骤手动进行添加。


.ec_ad_results .c-container.ec_resitem.ec-new2.ec_wise_pp
.ec_ad_results .c-container.ec_resitem.ec-new2.ec_wise_im.ec_adv_last.ec-adclick-bgcolor
.ec_ad_results .c-container.ec_resitem.ec-new2.ec_wise_im.ec-adclick-bgcolor
.ec_wise_ad.ec_wise_asyn .ec_ad_results
Android：使用「简单搜索」或 Firefox 浏览器
在 Android 上，由于各家厂商系统自带的浏览器各不相同，目前没有一个统一的解决办法。前段时间，百度发布了「简单搜索」应用，号称搜索页面不会出现推广广告。目前，简单搜索提供了 iOS 和 Android 版本。如果你平时习惯使用的自带浏览器无法屏蔽广告，可以尝试下载使用「简单搜索」。


简单搜索-极简智能的语音搜索工具
Android
相关文章
下载


除了使用「简单搜索」，由于 Android 版的 Firefox 支持安装浏览器插件，因此可以使用上面介绍的电脑端方法来解决百度广告的问题。安装插件和「油猴」脚本的方法与电脑端一致，安装完成后，在浏览器设置中找到「附加组件」，就可以管理和设置已经安装的插件。



Firefox Browser fast & private
Android
相关文章
下载


以上就是在电脑端和手机端减少百度推广广告的方法总结，如果你还有更多的好办法，欢迎在评论区中和大家分享。
https://sspai.com/post/47051
