Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T15:45:56+08:00

====== Toolfk在线工具箱 ======
Created Friday 28 December 2018

https://www.toolfk.com/

Toolfk在线工具箱是一款程序员工具箱，包含几十个实用的工具。

它包括的工具有：在线生成二维码Qrcode，Linux常用命令大全，在线思维导图工具，在线数据库设计工具，PHP代码在线运行，Python代码在线运行，JavaScript在线工具箱，CSS在线工具箱，JSON在线工具箱，Markdown 在线工具箱，在线SQL转换工具，在线加密工具箱，进制在线转换等等。

__另一个：__
http://www.nicetool.net/
第一次看到这个网站，就确认过眼神，是完美符合这个专题的网站。
在首页我们看到的是一些被大多数用户使用过的热门工具，像是gif制作、证件照换底色都是非常实用的。
还有看到像抖音风格的文字生成这类小众的在线工具也被纳入，有些小惊喜。
进入一个工具进行在线使用后，我们还能看到与这个工具相关的其他工具推荐，可以慢慢摸索、逐步熟悉整个网站。
使用结束后，我们就可以在首页看到多了一个“最近使用”的板块，方便下次继续使用。
在网站的顶部还有几个大的分类，生活常用、教育学习、办公辅助、图片视频、网络工具等。
按需寻找自己想搜寻的工具，当然也可以直接搜索看看有没有。
同时这也是个比较“赶时髦”的网站，会根据网络热点事件添加相关的工具。
比如疫苗事件↓
比如不知道大家最近有没有被骗到的王思聪支付宝红包微博↓
话题逐渐偏离…回到我们网站本身上来，在线网站能够免注册安装步骤直接使用是最大的优势。
不仅方便自己，要帮别人解决一些问题时，电脑不在身边无法用自己熟悉的软件解决，也可以直接打开这个网站看看。
目前五百多种实用工具，还在不断更新，赶紧收了吧~
