Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-10T20:54:09+08:00

====== 一个牛逼的技巧 ======
Created Sunday 10 February 2019

人生中会面临各种各样的选择：高考得不错选择哪所大学？高考考的比较糟糕是选择糟糕的大学还是选择复读一年？找工作的时候一个是较高的薪水的工作机会，一个是自己更喜欢但是薪资不高的工作机会，你会怎么选？这样的选择一直陪伴着我们。

毫无疑问，无论你选择了其中哪一个，你将体验一种生活而失去体验另一种生活的机会，你的人生轨迹也会因为这个选择发生巨大的改变。你可能因为放弃了高薪的工作而错过了一些人，你可能因为选择了复读来年的时候取得一个好成绩。

做选择是一个很难的事情，对所有人来说都是。但是站在人生的路口的时候，我们又不得不做出选择，今天我就教教大家在面临多种选择的时候该如何做决定。

第一步：拿出笔和纸，在纸上画一张表格。在列上写上你拥有的选择项，在行上写上你比较关心的点。我拿换一份高薪的工作机会和一份安逸的工作机会举个例子。


上面这张表格应该根据每个人所关心的点的不同而不同，比方说在工作的选择面前，可能有的人还要关心家庭的事情，也有的人会关心自己参加的某个组织在当地是否有分社。

第二步：上面表格做好了之后，紧接着就是打分，打分既可以是记分制也可以是一票否决的，继续拿上面的表格举例。


有了这些你关心项的分值之后，做一个求和，基本上就能在每个选择之间有一个明确的判断了。说到这里有人会问了：甲哥，这个方法还有一个困难点是这些打分比较难打，有没有不打分的？有的，这个表格其实可以做一个小小的变化。


这张表格没有上面那个分值那么明确，但是看了这张表格对于每个选择项的优缺点也一目了然了。也能辅助自己快速的进行决策。

当然，今天讲的这个方法可能并不是都通用的。但是通过这个方法你能快速的理清楚所有可选择的事情中你关心的的点，而往往当你梳理清楚这些点的时候其实你已经能得到你想要的答案了。

大家不要觉得我说的是都是屁话，方法好不好其实自己去试一试就知道了。曾经在面临一些人生的重大抉择的时候我都用这样的方法，譬如在工作时候在数据分析和开发岗位做抉择的时候、在选择艰难的北漂和安逸的家乡生活的时候。用了这个方法我能很好的理解现在的处境以及我想要的事情，并且用了这个方法之后我也从来没有后悔过我得选择。

当然，也要告诉大家。我把这个方案分享给了我身边很多的朋友，都得到了很好的评价。如果你信我，那你就试一试。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyMjcxOA==&mid=2247486215&idx=1&sn=3a73f944d665b4c2fee1371cd995eb6b&chksm=e8b2ead6dfc563c0ce825f29c1cc40066cde5d1840af6a2be73d812e383b460d4162752f7ef3&mpshare=1&scene=1&srcid=0920bC03bt5PDcn0NVSNOc8W#rd
