Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-11T20:48:44+08:00

====== 题注和图表目录，可以这样自动化 ======
创建日期 星期五 11 一月 2019

https://sspai.com/post/51189

本文作者为温温柔，来自倍受欢迎的青年学习型自媒体「一周进步」。

在写策划或者作业时，我们需要给图片或表格加上形如 [图1-1 XXX对比图] 的标题。很多同学都坚持采用手打的方法，一个一个数字去敲打，如下图：



如果文章中的某个地方发生变动，或者要调整某个图表的位置，就会引发连锁反应——需要手动修改无数个图表标题。

除此之外，当看到排版要求里写着「添加图表目录」的时候，没有应用题注的同学自然唉声叹气，愁得不知所措。

当然，Word 在自动化上从来就没让我们失望过。不是我们的 Word 不够智能，而是你使用的姿势不正确。在 Word 中，我们不仅可以给图表添加可以自动变化的序号，还可以利用它们快速生成图表目录。

下面，我就来为大家介绍 Word 的题注和图表目录的使用方法。

题注的使用方法
使用题注的好处
题注是是指出现在图片下方的一段简短描述。使用 Word 的题注功能插入的题注，与手打题注相比，有以下几个好处：

自动更新 ：题注可以随着图片或表格位置的移动，进行编号的自动更新，省去手动更改麻烦。
带章节序号 ：题注可以自带章节序号，也可以随着章节序号的更改而自动更改。
统一样式 ：在样式选项卡中有题注一项，可以用来快速更改和统一题注的样式。
交叉引用 ：正文中需要提到图表名称的地方，可以直接从题注中引用，且同样可自动更新。即图表编号更改后，正文中形如 [如图x-x所示] 的编号也会随之自动改变。
方便生成目录 ：插入题注后，可以通过「题注-插入表目录」来快速生成图表目录。
如何插入题注
1. 打开插入题注功能
选中图片或表格，点击「审阅 - 插入题注」，弹出题注窗口。在这里，我们可以修改题注的名称，创建和选择标签，选择题注位置，设置编号等。如下图：



2. 选择标签
点击标签右侧的下拉箭头，选择合适的标签。如果没有找到合适的标签，可以点击新建标签按钮来创建合适的标签。然后，选择题注放置的位置，一般图片题注放在项目下方，表格题注放在项目上方，但是也有例外，要根据排版要求灵活设置。如下图所示：



3. 设置编号，输入标题
设置编号，并输入题注的标题，点击确定即可完成。在这里，编号可以选择包含章节序号或不包含章节序号，同学们可以根据自己的需要选择。其中，「包含章节号」只有在文章包含章节的情况下才能生效，否则会出现错误。如果出现无法输入中文题注标题的情况，可以复制后粘贴上去，也可以直接点击确定后在文档中手动输入。操作步骤如下图所示：



此时，我们已经完成了题注的插入。

利用样式美化题注
通过「开始 - 样式 - 题注」，右键修改即可。如果在样式中没有找到题注，可以点击样式选项卡右下角的启动器，在弹出的窗口中点击「管理样式 - 推荐 - 题注 - 显示」，即可在样式中找到题注，再「右键题注 - 修改」即可统一修改文中题注的样式。如下图所示：



交叉引用
我们可以在正文中需要提到该图表的地方插入一个「交叉引用」来代替手打图表标题。在交叉引用窗口中，引用类型可以选择已设置的标签，引用内容可以根据需要，选择整项题注或其他内容。选择要引用的题注，单击插入即可。如下图所示：



当我们需要更改图片的位置时，只需选中内容，按下 F9（笔记本应按 Fn+F9)，或者单击鼠标右键，选择更新域，即可实现序号的自动更新，如下图：



插入图表目录
题注插入完毕，准备工作就绪，此时就可以为文章插入图表目录了。「引用 - 题注 - 插入表目录」，可以在弹出的对话框中调整前导符、目录格式以及题注标签等。如下图所示：



这样，一个表格目录就插入完毕了。我们还可以用同样的方法插入图片目录，只要将题注标签换成图片的标签即可。

此处，如果想要保留目录的跳转效果，在插入目录时勾选了「使用超链接而不使用页码」即可，此时该目录所应用样式是超链接。如果不需要保留目录的跳转效果，在插入表目录时不勾选「使用超链接而不使用页码」即可，这种情况下该目录所应用的样式为图表目录。

如果你对这个生成目录的样式不满意，可以通过样式选项卡进行调整。在样式选项卡中，找到该目录所应用的样式，右键修改即可，与上文提到的题注样式修改方法相同。

可能遇到的问题
有时，我们可能会遇到无法插入图表目录的问题。首先，应确保自己插入的题注都是正确的，如果有误应进行修改。然后点击「插入表目录 - 选项 - 图表目录建自 - 题注」，再选择正确的题注标签，即可正确地插入图表目录。如下图所示：



结语
看到这里，相信大家都已经学会应用题注和插入图表目录啦。边写边排版要比写完统一排版更加高效，所以，在下次插入图片和表格的时候，一定要记得给它们插入正确的题注哦！
