Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T15:51:49+08:00

====== 分享一款高颜值的、代码完全开源的 Markdown 编辑器 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/57873149?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
作为程序员，Markdown 编辑器应该是我们最常用的写作工具了，目前市面上已经有非常多的 Markdown 编辑器，如 Bear、MWeb、Typroa。

今天我在这里给大家另外推荐一款高颜值、界面清新、功能强悍的 Markdown 编辑器 — Notable。

Notable 是 GitHub 上一款基于 AGPL 协议开源的 Markdown 编辑器，由于其界面清新、代码开源而受到不少程序员喜爱。
它有着与 Bear 类似的无限嵌套标签功能：
并支持同时编辑（收藏、置顶、删除）多篇文章：
也可快速检索并打开文件：
与其它编辑器的功能对照：
从功能对照图中我们可以看到，Notable 有着如下基础功能：

无限标签嵌套
可导入印象笔记
文章分类
模糊搜索
语法高亮
多文章编辑
多文章搜索替换
支持主流桌面平台
同时针对该编辑器的一些不足之处，作者也给出了一些解决方案：

自动同步（可用 Dropbox 文件同步功能代替）
版本控制（使用 Git 即可搞定）
移动端 App（Markdown 编辑器在移动端体验效果并不好）
最后还需要谈及的一点是，作者显然认为移除编辑器的 WYSIWYG（所见即所得）功能，会使得编辑器的功能看起来更加简洁与实用。

我的看法是，WYSIWYG 功能对于可熟练编写 Markdown 的程序员来说可能是鸡肋，但对于一些不太懂编程的普通用户来说，WYSIWYG 功能会使得文章的排版与编写体验更加人性化。

总而言之，Notable 支持 Markdown 编辑器的所有常见功能，并且由于其代码是完全开源的，因此有需要的开发者也可选择自行定制功能，或一起参与到项目的维护。

GitHub 地址：https://github.com/notable/notable
