Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:31:41+08:00

====== 1.Linux当前的应用角色 ======
Created Monday 11 December 2017

Linux当前的应用角色
在第一章Linux是什么当中，我们谈到了Linux相关的历史， 与简单的介绍了一下Linux这个『Kernel』与Linux distributions等等。 而在开始进入Linux的基础学习之前，我们有必要了解一下应该要如何有效的学习Linux！ 但在谈到Linux如何学习之前，我们得就Linux目前的一般应用来说明一下，因为每种应用你所需要的Linux技能都不相同！ 了解Linux的应用后，你才好理解你需要的是什么样的学习方式！

由於Linux kernel实在是非常的小巧精致，可以在很多强调省电以及较低硬件资源的环境底下执行； 此外，由於Linux distributions整合了非常多非常棒的软件(不论是专利软件或自由软件)， 因此也相当适合目前个人电脑的使用呢！当前的Linux常见的应用可约略分为企业应用与个人应用两方面来说：


企业环境的利用
企业对於数位化的目标在於提供消费者或员工一些产品方面的资讯 (例如网页介绍)，以及整合整个企业内部的数据统一性 (例如统一的帐号管理/文件管理系统等)。另外，某些企业例如金融业等，则强调在数据库、安全强化等重大关键应用。 学术单位则很需要强大的运算能力等。所以企业环境运用Linux作些什么呢？


__网路服务器：__
这是Linux当前最热门的应用了！ 承袭了Unix高稳定性的良好传统，Linux上面的网路功能特别的稳定与强大！ 此外，由於GNU计画与Linux的GPL授权模式，让很多优秀的软件都在Linux上面发展， 且这些在Linux上面的服务器软件几乎都是自由软件！因此，做为一部网路伺服器，例如WWW, Mail Server, File Server等等，Linux绝对是上上之选！当然，这也是Linux的强项！ 目前很多硬体厂商甚至搭配自家的硬件来销售Linux呢！例如底下的连结看看先：

HP公司的产品：http://h18000.www1.hp.com/products/servers/byos/linuxservers.html
IBM公司的产品：http://www-07.ibm.com/systems/tw/power/

__关键任务的应用(金融数据库、大型企业网管环境)：__
由於个人电脑的效能大幅提升且价格便宜，所以金融业与大型企业的环境为了要精实自己机房的机器设备， 因此很多企业渐渐的走向Intel相容的x86主机环境。而这些企业所使用的软件大多使用Unix操作系统平台的软件， 总不能连过去发展的软件都一口气全部换掉吧！所以罗， 这个时候符合Unix操作系统标准并且可以在x86上运作的Linux就渐渐崭露头角了！^_^

目前很多金融业界都已经使用Linux做为他们的关键任务应用。所谓的关键任务就是该企业最重要的业务啦！ 举例来说，金融业最重要的就是那些投资者、帐户的数据了，这些数据大多使用数据库系统来作为存取介面， 这些数据很重要吧！很多金融业将这么重要的任务交给了Linux了！你说Linux厉不厉害啊？(注1)


__学术机构的高效能运算任务：__
学术机构的研究常常需要自行开发软件，所以对於可作为开发环境的操作系统需求非常的迫切！举例来说， 非常多技职体系的科技大学就很需要这方面的环境，好进行一些毕业专题的制作呢！ 又例如工程界流体力学的数值模式运算、娱乐事业的特效功能处理、软件开发者的工作平台等等。 由於Linux的创造者本身就是个电脑性能癖，所以Linux有强大的运算能力；并且Linux具有支援度相当广泛的GCC编译软件， 因此Linux在这方面的优势可是相当明显的！

举个鸟哥自己的案例好了，鸟哥之前待的研究室有跑一套空气品质模式的数值模拟软件。 这套软件原本只能在Sun的SPARC机器上面跑。后来该软件转向Linux作业系统平台发展， 鸟哥也将自己实验室的数值模式程式由Sun的Solaris平台移植到Linux上面呢！ 据美国环保署内部人员的测试，发现Linux平台的整体硬件费用不但比较便宜(x86系统嘛！)而且速度还比较快呢！

另外，为了加强整体系统的效能，丛集电脑系统(Cluster)的平行运算能力在近年来一直被拿出来讨论(注2)。 所谓的平行运算指的是『将原本的工作分成多份，然后交给多部主机去运算，最终再将结果收集起来』的一种方式。 由於透过高速网路使用到多部主机，将能够让原本需要很长运算时间的工作，大幅的降低等待的时间！ 例如中央气象局的气象预报就很需要这样的系统来帮忙！而Linux操作系统则是这种架构下相当重要的一个环境平台呢！

Tips:
目前鸟哥所在的昆山科技大学资讯传播系，我们系上就有一套由12部双核心个人电脑组成的丛集电脑架构； 这一整组配备组起来差不多30万左右，不过却可以让我们的数值模式大幅降低等待时间！这12部主机装的就是Linux啦！	鸟哥的图示


__个人环境的使用__
你知道你平时接触的电子用品中，哪些咚咚里面有Linux系统存在呢？其实相当的多呢！我们就来谈一谈吧！


桌面计算机：
所谓的桌面计算机，其实就是你我在办公室使用的计算机啦。一般我们称之为Desktop的系统。那么这个 Desktop 的系统平时都在做什么呢？大概都是这些工作吧：

__上网浏览+即时通讯(MSN, Skype, Yahoo...)；__
__文书处理；__
__网路介面之公文处理系统；__
__办公室软件(Office Software)处理数据；__
__收发电子邮件；__
想进行这些电脑工作时，你的Desktop环境需要什么咚咚？很简单，『就是需要窗口』！ 因为上网浏览、文书编排的所见即所得介面，以及电子公文系统等等， 如果没有窗口介面的辅助，那么将对使用者造成很大的困扰。而众所皆知的， Linux早期都是由工程师所发展的，对於窗口介面并没有很需要，所以造成Linux不太亲和的印象。

好在，为了要强化桌面计算机的使用率，Linux与X Window System结合了！ 要注意的是，X Window System仅只是Linux上面的一套软件， 而不是核心喔！所以即使X Window挂了，对Linux也可能不会有直接的影响呢！ 更多关於 X window system 的详细信息我们留待第二十四章再来介绍。

近年来在各大社群的团结合作之下，Linux的窗口系统上面能够跑的软件实在是多的吓人！而且也能够应付的了企业的办公环境！ 例如美观的KDE与GNOME窗口介面，搭配可相容微软Office的Open Office软件， Open Office包含了文书处理、电子试算表、简报软件等等，功能齐全啊！然后配合功能强大速度又快的Firefox浏览器， 以及可下载信件的雷鸟(ThunderBird)软件(类似微软的Outlook Express)，还有可连上多种即时通讯的Pidgin！ Linux能够做到企业所需要的各项功能啦！


手持系统(PDA、手机)：
别跟我说在台湾你没有用过手机！你知道吗，很多的手机、PDA、导航系统都可能使用的是Linux操作系统喔！ 而为了加强Linux操作系统在手机上面的统一标准，很多国际厂商合作了一个LiMo的计画(Linux Mobile phone)，也有Linux的手机论坛，你可以参考一下底下的连结：

LiMo基金会：http://www.limofoundation.org/
Linux手机论坛：http://www.lipsforum.org/
除此之外，还有社群以及Google这个高超的家伙也在玩Linux手机喔！例如底下的连结说明：

OpenMoKo网站：http://www.openmoko.com/
Google的手机平台：http://code.google.com/android/
了解了吧？在你天天碰的手机里头可能就含有Linux操作系统呢！很有趣的发现吧！ ^_^


嵌入式系统：
在第零章当中我们谈到过硬件系统， 而要让硬件系统顺利的运作就得要撰写合适的操作系统才行。那硬件系统除了我们常看到的计算机之外， 其实家电产品、PDA、手机、数位相机以及其他微型的计算机配备也是硬件系统啦！ 这些计算机配备也都是需要操作系统来控制的！而操作系统是直接嵌入於产品当中的，理论上你不应该会更动到这个操作系统， 所以就称为嵌入式系统啦！

包括路由器、防火墙、手机、PDA、IP分享器、交换器、家电用品的微机控制器等等，都可以是Linux操作系统喔！ 酷学园内的Hoyo大大就曾经介绍过如何在嵌入式设备上面载入Linux！ 目前火红的netbook中，很多也是使用Linux哩！

虽然嵌入式设备很多，大家也想要转而使用Linux操作系统，不过在台湾，这方面的人才还是太少了！ 要玩嵌入式系统必须要很熟悉Linux Kernel与驱动程序的结合才行！这方面的学习可就不是那么简单喔！ ^_^

总之，网路服务器、工作站计算机、桌面计算机等等，就是Linux目前最常被应用的环境了。 而您如果想要针对桌面计算机，或者是网路服务器主机来学习的话，对於Linux， 您应该如何进行学习的课题呢？底下我们就来谈一谈。

大标题的图示参考资料与延伸阅读
注1：例如甲骨文(Oracle)数据库系统公司就有支援Linux的版本出现。有兴趣的朋友可以参考底下数则新闻：
http://www.openfoundry.org/index.php?option=com_content&Itemid=345&id=1501&lang=en&task=view
http://www.zdnet.com.tw/news/software/0,2000085678,20064784,00.htm
http://govforge.e-land.gov.tw/modules/news/article.php?storyid=84
http://www.openfoundry.org/index.php?option=com_content&Itemid=336&id=1283&lang=en&task=view
http://www.oc.com.tw/readvarticle.asp?id=9539
http://searchenterpriselinux.techtarget.com/news/article/0,289142,sid39_gci1309650,00.html
注2：维基百科对於 cluster 的解释：http://en.wikipedia.org/wiki/Cluster_%28computing%29
