Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:32:03+08:00

====== 3.有心朝Linux作业系统学习者的学习态度 ======
Created Monday 11 December 2017

最近更新日期：2009/08/06
3. 有心朝Linux作业系统学习者的学习态度
　　3.1 从头学习Linux基础
　　3.2 选择一本易读的工具书
　　3.3 实作再实作
　　3.4 发生问题怎么处理啊？建议流程是这样...
 大标题的图示有心朝Linux作业系统学习者的学习态度
为什么大家老是建议学习Linux最好能够先舍弃X Window的环境呢？ 这是因为X window了不起也只是Linux内的『一套软件』而不是『Linux核心』。 此外，目前发展出来的X-Window对於系统的管理上还是有无法掌握的地方，举个例子来说，如果 Linux本身捉不到网路卡的时候，请问如何以X Window来捉这个硬件并且驱动他呢？

还有，如果需要以Tarball(原始码)的方式来安装软件并加以设定的时候，请以X Window 来架设他！这可能吗？当然可能，但是这是在考验『X Window开发商』的技术能力， 对於了解Linux架构与核心并没有多大的帮助的！所以说，如果只是想要『会使用Linux』的角度来看， 那么确实使用X Window也就足够了，反正搞不定的话，花钱请专家来搞定即可；但是如果想要更深入 Linux的话，那么指令列模式才是不二的学习方式！

以服务器或者是嵌入式系统的应用来说，X Window是非必备的软件，因为服务器是要提供用户端来连线的， 并不是要让使用者直接在这部服务器前面按键盘或滑鼠来操作的！所以图形介面当然就不是这么重要了！ 更多的时候甚至大家会希望你不要启动X window在伺服器主机上，这是因为X Window通常会吃掉很多系统资源的缘故！

再举个例子来说，假如你是个软件服务的工程师，你的客户人在台北，而你人在远方的台南。某一天客户来电说他的Linux服务器出了问题， 要你马上解决他，请问：要您亲自上台北去修理？还是他搬机器下来让你修理？或者是直接请他开个帐号给你进去设定即可？ 想当然尔，就会选择开帐号给你进入设定即可罗！因为这是最简单而且迅速的方法！这个方法通常使用文字介面会较为单纯， 使用图形介面则非常麻烦啦！所以啦！这时候就得要学学文字介面来操作Linux比较好啦！

另外，在服务器的应用上，文件的安全性、人员帐号的管理、软件的安装/修改/设定、 登录档的分析以及自动化工作排程与程式的撰写等等，都是需要学习的， 而且这些东西都还未涉及服务器软件呢！对吧！这些东西真的很重要，所以，建议你得要这样学习才好：


小标题的图示从头学习Linux基础
其实，不论学什么系统，『从头学起』是很重要的！还记得你刚刚接触微软的Windows都在干什么？ 还不就是由档案总管学起，然后慢慢的玩到控制台、玩到桌面管理， 然后还去学办公室软件，我想，你总该不会直接就跳过这一段学习的历程吧？那么 Linux的学习其实也差不多，就是要从头慢慢的学起啦！不能够还不会走路之前就想要学飞了吧！^_^！

常常有些朋友会写信来问鸟哥一些问题，不过，信件中大多数的问题都是很基础的！ 例如：『为什么我的使用者个人网页显示我没有权限进入？』、 『为什么我下达一个指令的时候，系统告诉我找不到该指令？』、 『我要如何限制使用者的权限』等等的问题，这些问题其实都不是很难的，只要了解了 Linux的基础之后，应该就可以很轻易的解决掉这方面的问题呢！ 所以请耐心的，慢慢的，将后面的所有章节内容都看完。自然你就知道如何解决了！

此外，网路基础与安全也很重要，例如TCP/IP的基础知识，网路路由的相关概念等等。 很多的朋友一开始问的问题就是『为什么我的邮件服务器主机无法收到信件？』 这种问题相当的困扰，因为发生的原因太多了，而朋友们常常一接触Linux就是希望 『架站！』根本没有想到要先了解一下Linux的基础！这是相当伤脑筋的！ 尤其近来计算机黑客(Cracker)相当多，(真奇怪，闲闲没事干的朋友还真是不少....) ，一个不小心您的主机就被当成黑客跳板了！ 甚至发生被警告的事件也层出不穷！这些都是没能好好的注意一下网路基础的原因呀！

所以，鸟哥希望大家能够更了解Linux，好让他可以为你做更多的事情喔！ 而且这些基础知识是学习更深入的技巧的必备条件呀！因此建议：

计算机概论与硬件相关知识：
因为既然想要走Linux这门路，资讯相关的基础技能也不能没有啊！ 所以先理解一下基础的硬件知识，不用一定要全懂啦！又不是真的要你去组计算机～^_^， 但是至少要『听过、有概念』即可；

先从Linux的安装与指令学起：
没有Linux怎么学习Linux呢？所以好好的安装起一套你需要的Linux吧！虽然说Linux distributions很多， 不过基本上架构都是大同小异的，差别在於介面的亲和力与软件的选择不同罢了！ 选择一套你喜欢的就好了，倒是没有哪一套特别好说～

Linux操作系统的基础技能：
这些包含了『使用者、群组的概念』、『权限的观念』，『程序的定义』等等，尤其是权限的概念， 由於不同的权限设定会妨碍你的使用者的便利性，但是太过於便利又会导致入侵的可能！ 所以这里需要了解一下你的系统呦！

务必学会vi文书编辑器：
Linux的文书编辑器多到会让你数到生气！不过，vi却是强烈建议要先学习的！ 这是因为vi会被很多软件所呼叫，加上所有的Unix like系统上面都有vi，所以你一定要学会才好！

Shell与Shell Script的学习：
其实鸟哥上面一直谈到的『文字介面』说穿了就是一个名为shell的软件啦！既然要玩文字介面，当然就是要会使用shell的意思。 但是shell上面的数据太多了，包括『正规表示法』、『管线命令』与『数据流重导向』等等，真的需要了解比较好呦！ 此外，为了帮助你未来的管理服务器的便利性，shell scripts也是挺重要的！要学要学！

一定要会软件管理员：
因为玩Linux常常会面临得要自己安装驱动程式或者是安装额外软件的时候，尤其是嵌入式设备或者是学术研究单位等。 这个时候Tarball/RPM/DPKG等软件管理员的安装方式的了解，对你来说就重要到不行了！

网路基础的建立：
如果上面你都通过了，那么网路的基础就是下一阶段要接触的咚咚，这部份包含了『IP概念』『路由概念』等等；

如果连网路基础都通过了，那么网站的架设对你来说，简直就是『太简单啦！』
在一些基础知识上，可能的话，当然得去书店找书来读啊！ 如果您想要由网路上面阅读的话，那么这里推荐一下由Netman大哥主笔的Study-Area里面的基础文章，相当的实用！

电脑基础 (http://www.study-area.org/compu/compu.htm)
网路基础 (http://www.study-area.org/network/network.htm)
小标题的图示选择一本易读的工具书
一本好的工具书是需要的，不论是未来作为查询之用，还是在正确的学习方法上。 可惜的是，目前坊间的书大多强调速成的Linux教育，或者是强调Linux的网路功能， 却欠缺了大部分的Linux基础管理～鸟哥在这里还是要再次的强调，Linux的学习历程并不容易， 他需要比较长的时间来适应、学习与熟悉，但是只要能够学会这些简单的技巧， 这些技巧却可以帮助您在各个不同的OS之间遨游！

您既然看到这里了，应该是已经取得了鸟哥的 Linux 私房菜 -- 基础学习篇了吧！ ^_^ 。 希望这本书可以帮助您缩短基础学习的历程，也希望能够带给您一个有效的学习观念！ 而在这本书看完之后，或许还可以参考一下Netman推荐的相关网路书籍：

请推荐有关网路的书： http://cn.linux.vbird.org/linux_basic/0120howtolinux/0120howtolinux_1.php
不过，要强调的是，每个人的阅读习惯都不太一样，所以，除了大家推荐的书籍之外， 您必须要亲眼看过该本书籍，确定您可以吸收的了书上的内容，再下去购买喔！

小标题的图示实作再实作
要增加自己的体力，就是只有运动；要增加自己的知识，就只有读书；当然，要增加自己对於Linux的认识， 大概就只有实作经验了！所以，赶快找一部计算机，赶快安装一个Linux distribution，然后快点进入Linux的世界里面晃一晃！ 相信对於你自己的Linux能力必然大有斩获！除了自己的实作经验之外，也可以参考网路上一些善心人士整理的实作经验分享喔！ 例如最有名的Study-Area(http://www.study-area.org)%E7%AD%89%E7%BD%91%E7%AB%99。

此外，人脑不像计算机的硬盘一样，除非硬盘坏掉了或者是数据被你抹掉了， 否则储存的数据将永远而且立刻的记忆在硬盘中！在人类记忆的曲线中， 你必须要『不断的重复练习』才会将一件事情记得比较熟！同样的，学习Linux也一样， 如果你无法经常摸索的话，那么，抱歉的是，学了后面的， 前面的忘光光！学了等於没学，这也是为什么鸟哥当初要写『鸟哥的私房菜』这个网站的主要原因， 因为，我的忘性似乎比一般人还要好～～呵呵！所以，除了要实作之外，还得要常摸！才会熟悉Linux而且不会怕他呢！

好了，底下列出几个学习网站来提供大家做为参考实作的依据：

Study-Area http://www.study-area.org
鸟哥的私房菜馆 http://linux.vbird.org
卧龙大师的网路技术文件 http://linux.tnc.edu.tw/techdoc/
台湾 Linux 社群 http://www.linux.org.tw/
狼主的网路实验室 http://netlab.kh.edu.tw/index.htm
大南国小（林克敏主任文件集）http://freebsd.lab.mlc.edu.tw/
吴仁智的文件集 http://www.cses.tcc.edu.tw/~chihwu/
Tips:
由於不同的网站当初撰写的时候所用的Linux软件或版本与目前的主流并不相同，因此参考他人的实作经验时， 必须要特别留意对方的版本，否则反而可能造成你的困扰喔！	鸟哥的图示
小标题的图示发生问题怎么处理啊？建议流程是这样..
我们是『人』不是『神』，所以在学习的过程中发生问题是很常见的啦！重点是，我们该如何处理在自身所发生的Linux问题呢？ 在这里鸟哥的建议是这样的流程：

在自己的主机/网路数据库上查询How-To或FAQ

其实，在Linux主机及网路上面已经有相当多的FAQ整理出来了！所以，当你发生任何问题的时候，除了自己检查， 或者到上述的实作网站上面查询一下是否有设定错误的问题之外，最重要的当然就是到各大FAQ的网站上查询罗！ 以下列出一些有用的FAQ与How-To网站给您参考一下：

Linux自己的文件数据： /usr/share/doc (在你的Linux系统中)
CLDP 中文文件计画 http://www.linux.org.tw/CLDP/
The Linux Documentation Project：http://www.tldp.org/

上面比较有趣的是那个TLDP(The Linux Documentation Project)， 他几乎列出了所有Linux上面可以看到的文献数据，各种How-To的作法等等，虽然是英文的，不过，很有参考价值！

除了这些基本的FAQ之外，其实，还有更重要的问题查询方法，那就是利用酷狗(Google)帮您去搜寻答案呢！ 在鸟哥学习Linux的过程中，如果有什么奇怪的问题发生时，第一个想到的， 就是去http://www.google.com.tw搜寻是否有相关的议题。 举例来说，我想要找出Linux底下的NAT，只要在上述的网站内，输入Linux跟NAT， 立刻就有一堆文献跑出来了！真的相当的优秀好用喔！您也可以透过酷狗来找鸟哥网站上的资料呢！

Google： http://www.google.com.tw
鸟哥网站： http://linux.vbird.org/Searching.php

注意讯息输出，自行解决疑难杂症：

一般而言，Linux在下达指令的过程当中，或者是log file里头就可以自己查得错误资讯了，举个例子来说，当你下达：
[root@linux ~]# ls -l /vbird
由於系统并没有 /vbird 这个目录，所以会在萤幕前面显示：
ls: /vbird: No such file or directory
这个错误讯息够明确了吧！系统很完整的告诉您『查无该资料』！ 呵呵！所以罗，请注意，发生错误的时候，请先自行以萤幕前面的资讯来进行 debug(除错)的动作，然后，如果是网路服务的问题时，请到/var/log/这个目录里头去查阅一下 log file(登录档)，这样可以几乎解决大部分的问题了！

搜寻过后，注意网路礼节，讨论区大胆的发言吧：

一般来说，如果发生错误现象，一定会有一些讯息对吧！那么当您要请教别人之前，就得要将这些讯息整理整理， 否则网路上人家也无法告诉您解决的方法啊！这一点很重要的喔！

万一真的经过了自己的查询，却找不到相关的资讯，那么就发问吧！不过，在发问之前建议您最好先看一下『 提问的智慧 http://phorum.vbird.org/viewtopic.php?t=96』 这一篇讨论！然后，你可以到底下几个讨论区发问看看：

酷学园讨论区 http://phorum.study-area.org
鸟哥的私房菜馆讨论区 http://phorum.vbird.org
telnet://bbs.sayya.org

不过，基本上去每一个讨论区回答问题的熟手，其实都差不多是那几个， 所以，您的问题『不要重复发表在各个主要的讨论区！』 举例来说，鸟园与酷学园讨论区上的朋友重复性很高，如果您两边都发问， 可能会得到反效果，因为大家都觉得，另外一边已经回答您的问题了呢～～

Netman大大给的建议：

此外，Netman 兄提供的一些学习的基本方针，提供给大家参考：

在Windows里面，程式有问题时，如果可能的话先将所有其它程式保存并结束，然后尝试按救命三键 (Ctrl+Alt+Delete)，将有问题的程式(不要选错了程式哦)『结束工作』，看看能不能恢复系统。不要动不动就直接关机或reset。
有系统地设计文件目录，不要随便到处保存文件以至以后不知道放哪里了， 或找到文件也不知道为何物。
养成一个做记录的习惯。尤其是发现问题的时候， 把错误信息和引发状况以及解决方法记录清楚，同时最后归类及定期整理。别以为您还年轻，等你再弄多几年计算机了， 您将会非常庆幸您有此一习惯。
如果看在网路上看到任何好文章，可以为自己留一份copy，同时定好题目，归类存档。(鸟哥注：需要注意智慧财产权！)
作为一个使用者，人要迁就机器；做为一个开发者，要机器迁就人。
学写 script 的确没设定 server 那么好玩，不过以我自己的感觉是：关键是会得『偷』， 偷了会得改，改了会得变，变则通矣。
在Windows里面，设定不好设备，您可以骂它；在Linux里面，如果设定好设备了，您得要感激它！
