Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:32:13+08:00

====== 4.鸟哥的建议(重点在solution的学习) ======
Created Monday 11 December 2017

鸟哥的建议(重点在Solution的学习)：
除了上面的学习建议之外，还有其他的建议吗？确实是有的！其实， 无论作什么事情，对人类而言，两个重要的因素是造成我们学习的原动力：

成就感
兴趣
很多人问过我，鸟哥是怎么学习Linux的？由上面鸟哥的悲惨Linux学习之路你会发现， 原来我本人对於计算机就蛮有兴趣的，加上工作的需要，而鸟哥又从中得到了相当多的成就感， 所以罗，就一发不可收拾的爱上Linux罗！因此，鸟哥个人认为，学习Linux如果玩不出兴趣， 他对你也不是什么重要的生财工具，那么就不要再玩下去了！ 因为很累人ㄋㄟ～而如果你真的想要玩这么一套优良的操作系统， 除了前面提到的一些建议之外，说真的，得要培养出兴趣与成就感才行！ 那么如何培养出兴趣与成就感呢？可能有几个方向可以提供给你参考：

建立兴趣：
Linux上面可以玩的东西真的太多了，你可以选择一个有趣的课题来深入的玩一玩！不论是Shell还是图形介面等等， 只要能够玩出兴趣，那么再怎么苦你都会不觉得喔！

成就感：
成就感是怎么来的？说实在话，就是『被认同』来的！怎么被认同呢？写心得分享啊！当你写了心得分享，并且公告在 BBS 上面，自然有朋友会到你的网页去瞧一瞧，当大家觉得你的网页内容很棒的时候， 哈哈！你肯定会加油继续的分享下去而无法自拔的！那就是我啦...... ^_^！

就鸟哥的经验来说，你『学会一样东西』与 『要教人家会一样东西』思考的纹路是不太一样的！ 学会一样东西可能学一学会了就算了！但是要『教会』别人，那可就不是闹著玩的！ 得要思考相当多的理论性与实务性方面的咚咚，这个时候，你所能学到的东西就更深入了！ 鸟哥常常说，我这个网站对我在Linux的了解上面真的的帮助很大！

协助回答问题：
另一个创造成就感与满足感的方法就是『助人为快乐之本！』当你在 BBS 上面告诉一些新手，回答他们的问题，你可以获得的可能只是一句『谢谢！感恩呐！』 但是那句话真的会让人很有快乐的气氛！很多的老手都是因为有这样的满足感， 才会不断的协助新来的朋友的呢！此外，回答别人问题的时候，就如同上面的说明一般， 你会更深入的去了解每个项目，哈哈！又多学会了好多东西呢！

参与讨论：
参与大家的技术讨论一直是一件提升自己能力的快速道路！因为有这些技术讨论， 你提出了意见，不论讨论的结果你的意见是对是错，对你而言，都是一次次的知识成长！这很重要喔！ 目前台湾地区办活动的能力是数一数二的Linux社群『酷学园(Study Area, SA)』，每个月不定期的在北/中/南举办自由软件相关活动， 有兴趣的朋友可以看看：
http://phorum.study-area.org/index.php/board,22.0.html
此外，除了这些鸟哥的经验之外，还有在 BBS 上面有一封对於Linux新手相当有帮助的文件资料，大家可以多看一看：

李果正先生之 GNU/Linux 初学者之旅： http://info.sayya.org/~edt1023/linux_entry.html 
鸟哥这里有也一个备份 http://cn.linux.vbird.org/linux_basic/0120howtolinux/0120howtolinux_3.php
资讯人的有效学习(洪朝贵教授网页) http://people.ofset.org/~ckhung/a/c013.php
除了这些基本的初学者建议外，其实，对於未来的学习，这里建议大家要『眼光看远！』一般来说，公司行号会发生问题时， 他们绝不会只要求各位『单独解决一部主机的问题』而已，他们需要的是整体环境的总体解决『Total Solution』。 而我们目前学习的Linux其实仅是在一部主机上面进行各项设定而已， 还没有到达解决整体公司所有问题的状态。当然啦，得要先学会Linux相关技巧后， 才有办法将这些技巧用之於其他的solution上面！

所以，大家在学习Linux的时候，千万不要有『门户之见』，认为MS的东西就比较不好～ 否则，未来在职场上，竞争力会比人家弱的！有办法的话，多接触，不排斥任何学习的机会！都会带给自己很多的成长！ 而且要谨记：『不同的环境下，解决问题的方法有很多种，只要行的通，就是好方法！』
