Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-30T20:07:22+08:00

====== 1 ======
Created 星期三 30 一月 2019

https://sspai.com/post/52710
给 Scoop 加上这些软件仓库，让它变成强大的 Windows 软件管理器
7小时前
SpencerWoo SpencerWoo
此前我介绍过 Scoop 这个优质的 Windows 包管理器。它不仅轻量，还将软件直接安装到我们的用户目录下，安装过程不需要申请管理员权限（UAC）也不会污染系统环境变量。

Scoop 很厉害，但是 Scoop 默认软件仓库（main bucket）软件数量是有限的。同时由于 Scoop 的设计初衷是为了方便 Windows 开发者安装和配置开发工具，其默认软件仓库的收录条件也就很苛刻：

必须是主流的开发者工具
必须是维护中的最新版本的软件
必须是完整版本（非 Trial 版本）的软件
不可以有复杂的安装前与安装后处理步骤
不可以有 GUI
这个最后一点恐怕是最严格的条件了，直接否决了一系列用户向软件（Firefox、Typora 等等）的收录。但是我们一样可以安装我们常用的图形界面软件，这就涉及到接下来我要介绍的，与 Homebrew cask 的设计理念类似的 Scoop bucket。

什么是 bucket？
在 Scoop 里面，bucket 就是一个软件仓库。Scoop 将一个个仓库缓存至本地，当我们想要安装一个软件的时候，Scoop 就从本地的仓库中挑选出我们想要安装的软件的安装配置文件，并依照这个配置文件进行软件的安装工作，包括：

从哪里下载软件
如何安装软件、安装到哪里、需要修改更新什么环境变量
安装之前、之后都要做什么准备（善后）工作
……
这就是 Scoop 安装软件的一个具体过程。

举个例子，比如我们希望安装 aria2 下载工具这个软件，我们先来仔细看看它的详细配置：

scoop info aria2
aria2 的配置详情
aria2 的配置详情
这些就是一个软件的安装配置详情。其中 Manifest 项目下的路径指向的文件是 Scoop 具体读取的配置文件，我们的 bucket 就是由这样的一个个配置文件组成的。

默认的，当我们将 Scoop 第一次下载安装好之后，我们就有了主仓库（main bucket）的软件安装配置文件的集合。我们可以 在这里 看到这些软件的列表。一样的道理，我们可以通过添加 bucket 来添加其他软件仓库，从而下载我们想要的软件的安装配置文件，来安装不在默认仓库中的软件。

添加一个 bucket
首先，Scoop 给我们提供了很多可以直接使用的 bucket，就是为了方便我们安装更为常见的带有 GUI 的软件。一个最为常见，也是我推荐大家添加的 bucket 是 extras，这里面基本涵盖了大部分不符合 main bucket 收录条件的常用软件，包括我们熟悉的：各个版本的 Firefox、福昕阅读器、Geek Uninstaller、Inkscape、Snipaste 等等。（甚至有 Steam，但是不推荐用这样的方式安装。）

我们可以通过下面这个命令来添加 extras 这个 bucket：

scoop bucket add extras
添加 extras bucket
添加 extras bucket
之后，我们就可以下载更多更多常见的软件了。比方说，我们要下载 ScreenToGif 这个极为好用的 Gif 屏幕录制软件：

scoop install screentogif
安装 ScreenToGif 的过程
安装 ScreenToGif 的过程
就这样简单。（这里我安装看起来很快的样子，实际上是由于我之前下载过 ScreenToGif 缓存还在，因此没有下载的过程。）

官方维护的 bucket
extras 这个 bucket 是最有用，也是我们大部分人肯定会用到的仓库。除此之外，我们可以通过这个命令查看 Scoop 还能直接识别哪些 bucket：

scoop bucket known
列出 Scoop 已知的 bucket
列出 Scoop 已知的 bucket
下面列出的这几个仓库就是 Scoop 可以直接识别并添加的 bucket，即我们可以通过下面这个命令直接添加相应的 bucket：

scoop bucket add <仓库名>
这里面，我来介绍一下和开发环境的安装没有太大关系的几个仓库：

extras：就是我刚刚介绍的，Scoop 官方维护的一个仓库，涵盖了大部分因为种种原因不能被收录进主仓库的常用软件。地址：lukesampson/scoop-extras
nirsoft：是一个 NirSoft 开发的小工具的安装合集。NirSoft 制作了大量的（dozens and dozens）小工具，包括系统工具、网络工具、密码恢复等等，孜孜不倦、持续更新。
Bucket 地址：kodybrown/scoop-nirsoft
NirSoft 官网地址：NirSoft
games：顾名思义，是游戏（和与游戏相关的工具）合集。包含了大量免费/开源的小游戏，地址：Calinou/scoop-games
剩下的几个 bucket 都是和开发环境相关的，比如 java 这个 bucket 就是为了安装 JDK 用的 bucket，这些我在这里就不过多赘述了。

社区提供的 bucket
上面几个 bucket 都是 Scoop 官方维护认证的 bucket，当然我们也有很多由社区（用户）维护的 bucket。这里是一个按照 Github score（由 Star 数量、Fork 数量和 App 数量综合决定的 Github score）排列的 bucket 列表：Scoop buckets by Github score。

Scoop 社区仓库排行榜
Scoop 社区仓库排行榜
我们可以通过这样的方式来将社区维护的 bucket 添加至本机的 Scoop bucket 列表：

scoop bucket add <仓库名> <仓库地址>
再举个例子，比如添加「🐟 dorado」仓：

scoop bucket add dorado https://github.com/h404bi/dorado
这样之后，如果我们要安装「🐟 dorado」仓的某项 App，直接通过下面的这个命令安装即可：

scoop install dorado/<App 名>
往往，Google 搜索「App 的名字 + scoop」就可以找到我们想要安装 App 的仓库有没有存在。

更多进阶操作
下面的操作涉及到一定的开发经验，需要 git 的版本控制知识和对 json 文件的了解。如果上面介绍的方法已经满足了你的需求，就可以忽略这里的介绍了。

「可是我想要安装的软件这里都没有啊？」

不要慌，我们照样有办法：我们可以自己维护一个 bucket (Creating your own bucket)，在里面写上我们所需要软件的安装步骤配置文件，从而自定义一个我们自己的 bucket。以在 GitHub 上托管一个名字为 my-bucket 的 bucket 为例子：

建立一个 GitHub 仓库名为 my-bucket
在 PowerShell 中执行下面的操作，向 my-bucket 中添加一个名字叫 hello 的 App：
# 将仓库克隆至本地
git clone https://github.com/<你的 GitHub 用户名>/my-bucket
# 进入 my-bucket
cd my-bucket
# 创建 App 的安装配置文件 hello.json
'{ version: "1.0", url: "https://gist.github.com/lukesampson/6446238/raw/hello.ps1", bin: "hello.ps1" }' > hello.json
# 将本地更改同步至 GitHub
git add .
git commit -m "add hello app"
git push
在 Scoop 中将 my-bucket 添加至你的 Scoop bucket 列表：
scoop bucket add my-bucket https://github.com/<你的 GitHub 用户名>/my-bucket
测试是否成功：
# 安装 hello 这个 App
scoop install hello
# 运行 hello
hello
你应该会看到 Hello, <你的 Windows 用户名>!。

Demo
Demo
这就是官方给出的自定义 bucket 的 demo，你需要继续对 hello.json 进行配置，包括你所想要安装 App 的下载地址、安装步骤等一系列配置方法。这些操作更为复杂，我在这里不继续介绍了，感兴趣的话请参考：App Manifests

尾巴
这篇文章我就介绍到这里，相信你读到这里，已经可以高效的利用 Scoop 安装和管理自己的 App 了。

Scoop 是一个强大的工具，有着极大的可玩性、设计与实现理念，包括但不限于 shim 的软链接理念、利用 persist 存储用户数据等等，如果你感兴趣，请直接参考 Scoop 官方的 Wiki。
https://github.com/lukesampson/scoop/wiki
https://github.com/lukesampson/scoop/wiki/App-Manifests
https://github.com/lukesampson/scoop/wiki/Buckets#creating-your-own-bucket
https://github.com/rasa/scoop-directory/blob/master/by-score.md
