Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T08:38:57+08:00

====== 安卓手机版链克口袋账户备份教程 ======
Created Wednesday 10 January 2018

http://www.nihao222.com/wkb/677.html

目标：备份玩客币账户密钥，可以通过电脑或手机恢复账户。
测试机型：小米MAX，红米4X

看到论坛里一些朋友询问如何用手机版链克口袋进行账户备份，做了这个简单的教程。纯属个人分享，与官方无关。

步骤：

1. 确认版本号：在手机上进入链克口袋APP，点右上角的+号，选择“设置”，在“检查更新"这里，确认版本号不低于1.1.0。
低于这个版本，不支持账户备份，请升级到此版本或更高版本。
    


2. 选择账号：选择要备份的账号，每次只能备份一个账号。进入账号后，选择右上角的三个点图标，选择导出备份。

 

3. 选择备份方式：备份方式可选的项目，与机上安装的文件管理类软件多少有关，推荐使用其中两种方式：(1)电子邮件 (2)蓝牙


 

3.1 电子邮件

使用电子邮件方式备份，首先要确保你在手机的“电子邮件”应用中设置了电子邮件账户。一般在手机的“系统工具”文件夹内可以找到“电子邮件”图标，如果之前没有设置过，需要添加邮箱账号，推荐使用QQ邮箱，还要在电脑版的邮箱中设置开通SMTP/POP服务，这样才能确保发送、接收邮件。因本教程篇幅有限，不知道如何添加邮箱的朋友，请自行搜索。如果你能通过手机的“电子邮件”应用，给自己的另外一个邮箱发送邮件，在电脑上能接收到，这就证明完成了这步设置。

在备份方式中选择“电子邮件”，进入电子邮件的创建新邮件工作界面，我们的账户备份文件，已经以附件的形式存在了，填入自己的另外一个邮箱地址，发送即可。
发送完毕后，在电脑上登录接收邮件的邮箱，就能够看到邮件，把附件的账户备份文件下载下来，保存在电脑上，或者导入到电脑版的钱包。

     

3.2 蓝牙

如果觉得通过电子邮件备份太麻烦，可以选择使用蓝牙。需要另外一部手机，开通蓝牙。
在备份方式中选择蓝牙，选择另一部开通了蓝牙的手机，就会自动发送文件。在另一部手机中选择接收，接收完成后，在 内部存储--Bluetooth 文件夹下，就可以找到账户备份文件了。
我们可以通过QQ，或者数据线连接的方式，把文件发送到电脑。
如果想在手机上查看账户备份文件的内容，可以使用文件管理工具，为账户备份文件添加扩展名 .txt，点击就可以使用文本查看工具看到它的内容。

 

4. 如果有多个账户需要备份，请重复上面的步骤。


导出的账户备份文件，既可以保存在电脑上，用于在电脑版玩客币钱包中导入账户；也可以保存在手机上，用于手机版玩客币钱包导入账户。
账户备份文件是字母、数字混合的文件名，识别、管理不太方便，可以自行修改文件名，建议使用账户名称-尾号的方式，并添加 .txt 扩展名。例如：提币账户-123f.txt，转账账户456e.txt。
修改账户文件名，不影响在钱包中导入账户。
每当新建了账户，就需要进行备份。而提币、转账、导入账户操作，对账户备份文件不产生任何影响，无需多次备份。
