Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T17:56:05+08:00

====== 找剧网站 ======
Created Wednesday 10 January 2018

IMDb
	IMDb 的全名为 Internet Movie Database，其创立的目的是为了提供一个包含了关于演员、电影、电视节目和游戏的在线数据库。
	
	IMDb 会综合网友的打分，10 分为满分，给出每一部剧集综合评分，总体上的评价更为大众客观，所以常去 IMDb 的电视节目区看看，也许就能发现许多合你口味的佳作。
	
	除了评分以为，正如其名，IMDb 还会提供许多关于影视剧的资料，例如演员信息，幕后花絮，背景知识等等，作为剧迷，IMDb 应该是了解一部剧集各方各面的信息的最佳渠道。
	
JustWatch
	如果你习惯在国外流媒体平台上追剧，那么 JustWatch 会是个不错的工具。通过 JustWatch 你可以搜索你想看的影视剧在哪个流媒体平台或数字平台有提供观看和购买，并直接提供导向链接。JustWatch 还会汇总自家平台，IMDb 和烂番茄的评分并予以显示。
	
Netflix
	Netflix 作为全美甚至全世界最大的正版网络流媒体服务提供商，拥有众多影视剧版权，同时也在原创内容上产出了大量高质量剧集，如《黑镜》、《铁拳》、《十三个理由》、《死亡笔记》等等。良好的观剧体验和优秀的剧集质量，让 Netflix 成为了追美剧的首选平台。
	
	如果你还不了解 Netflix 或是想了解怎样上手 Netflix，少数派的这篇详细 Netflix 上手指南可以帮助你开始你的追剧之路：[Netflix 上手指南，教你如何第一时间看「神剧」](https://sspai.com/post/40619)
	
	搜狐视频：明日传奇、训练日、血族、破产姐妹、生活大爆炸、吸血鬼日记、哥谭镇、纸牌屋（前两季）、绝命毒师、老友记等
	腾讯视频：河谷镇、闪电线、X 战警：军团、权力的游戏、西部世界、真探、火线等
	爱奇艺：异人族、我们这一天、基本演绎法、亿万、超越、国土安全、疑犯追踪等
	优酷：风骚律师、十二猴子、女子监狱、黑客军团、穹顶之下等
	
烂番茄 Rotten Tomatoes


豆瓣

搜狐视频：明日传奇、训练日、血族、破产姐妹、生活大爆炸、吸血鬼日记、哥谭镇、纸牌屋（前两季）、绝命毒师、老友记等
腾讯视频：河谷镇、闪电线、X 战警：军团、权力的游戏、西部世界、真探、火线等
爱奇艺：异人族、我们这一天、基本演绎法、亿万、超越、国土安全、疑犯追踪等
优酷：风骚律师、十二猴子、女子监狱、黑客军团、穹顶之下等

