Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-10T16:03:39+08:00

====== 星期二 25 12月 2018 ======

为当当李国庆留坑
15:59令狐不冲
1，非性侵，只是婚外性，对股东和员工谈不上伤害。2，非婚外情，只是性，对老婆伤害低。3，非嫖娼，对社会风气负面影响低。望今后学会自我保护，虽杀风景，但划得来。我的小经验：一次和女性发生关系前，捧着手问：我们不是爱情，你接受吗?还一次坠入爱河，在泳池相拥问：我们还没结婚，你接受上床?
 令狐不冲
最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！ 
  
今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。 
 
但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。 
  
在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！ 
谢谢大家！ 

我为我昨天发表的言论道歉。

1，我的表达给大家尤其是女性带来了困扰，深表歉意。我全文没有倡导性开放。我举例也是我婚前且对象也是单身。而举例是提醒大家尊重对方，不要以爱的名义骗炮。当今瑞典号召夫妻做爱前签字画押。

2，我作为当当大股东之一，因个人言论给当当带来了不好影响，对当当及当当的用户们，我深表歉意。恳请大家把焦点继续放在当当产品，尤其是俞渝领导下的重大进步。我的个人观点与当当无关。

3,我的社会学分层和定量训练让我画蛇添足，就性，感情，婚姻出轨给家庭一方和出轨对象带来伤害程度分低，中，高。我没有为出轨辩护，更无倡导性开放。但是我忽视了个体对受害感受，落入庸俗社会学的中药铺式的群体分层论。

4，在企业家被膜拜那些年，我是最早批评和自我批评这个群体的不足，在过去一年企业家被污名化时，我又站出来为企业家发声。

我本意是践行理性，不人云亦云，独立思考，并剖析自我，来承担‘名人’责任，正是‘我本将心向明月’，‘一片冰心在玉壶’。如我观点错误或自我膨胀，欢迎批评，我自媒体评论从来不关闭，私信我都看。

此次我汲取教训，改进沟通，放下身段，先定性再定量，请大家监督。

 
