Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-04T08:11:07+08:00

====== GanttProject ======
Created Thursday 04 January 2018

http://www.ganttproject.biz/

使用甘特图做项目管理
https://juejin.im/post/5a4991e151882574d23cafbf

我非常喜欢使用甘特图来做项目管理。不用甘特图的公司，我觉得很奇怪。

什么是甘特图

什么是甘特图呢？下面这张图就是甘特图。


### 这张图是我12月离职做交接时候的甘特图。

+ 不同的颜色表示不同的人
+ 每一行表示一个任务
+ 红色竖线表示今天应该完成的任务
+ 任务与任务之间的黑色箭头表示任务之间的依赖关系，必需完成前面的才能完成后面的
+ 带中心黑线的任务表示已经完成的任务

### 通过这一张甘特图，我能一眼看出以下信息：

+ 今天谁应该做什么任务
+ 这个任务从什么时候开始，到什么时候结束
+ 一个人在一段时间有哪些任务
+ 应该先做哪些任务再做哪些任务
+ 哪些任务可以同时做
+ 这个任务是否被其他任务依赖，如果是，那么这个任务就不能推迟，必需按时完成或者提前完成，否则会影响后面的任务
+ 每个任务已经完成多少还剩多少
+ 大任务下面有哪些子任务
+ 任务的里程碑是什么时候

### 为什么要用甘特图

因为为了绘制出甘特图，你必需强迫自己完成以下几件事情：

+ 确定每一个任务的开始时间和结束时间
+ 确定任务的依赖关系
+ 分离可以同时运行的任务
+ 确定不同人的任务间的时间关系

当你根据以上的规则绘制好第一版甘特图以后，你会发现有些地方是可以继续调整的，但是这种调整，在你没有画图之前是不能发现的。于是你会在调整甘特图的过程中，让项目的规划越来越清晰。

### 怎么做甘特图

你可以在纸上做甘特图，也可以用Excel来做。下面这张图是来自网络。


这是使用Excel做出来的效果，但是做起来稍显麻烦。

Omniplan和MS Project都是非常专业的甘特图制作软件，但是价格非常高。毕竟这是生产力软件，使用这个软件你是可以赚大钱的，自然软件本身就会比较贵。

开源的甘特图软件也有不少，不过不是功能不全就是界面丑陋。这里介绍一个相对比较完整的甘特图制作软件：GanttProject

GanttProject的官方网站为www.ganttproject.biz/，在这里你可以下载到macOS，Windows或者Linux版本的软件。

GanttProject运行以后的界面如下图所示。


在左侧任务面板右键或者按下键盘Command + T就可以添加任务，Windows和Linux对应的快捷键为Ctrl + T。如下图所示。


创建好了一个任务，它默认的开始时间和结束时间都是今天。在任务上面右键，选择任务属性，可以打开任务属性设置界面，在这里可以设置任务的开始时间和任务时长。但是你不能设置任务结束时间。因为任务结束时间会根据开始时间和任务时长自动计算。如下图所示。


在这个界面，还可以设置任务的颜色，实现不同人不同颜色，或者不同项目不同颜色。也可以在这里更新任务进度。

创建多个任务，如果后面的任务依赖前面的任务，那么在右侧被依赖的任务色条上单击鼠标左键，按住并拖动到依赖它的任务上。依赖它的任务的起始时间自动就会变为被依赖任务的结束时间，如下图所示。此时，后一个任务只能设置任务的时长，不能修改任务的起始时间。


如果依赖关系设置错误，打开依赖任务的任务属性，定位到前置任务选项卡，在这里可以删除被依赖的任务或者修改被依赖任务。如下图所示。


如果你需要移动任务的顺序，鼠标单击选中它，按下键盘上的Alt + 方向键上或下即可移动任务。

我认为甘特图有一个非常重要的元素，就是竖直红线，它指向了今天的任务。要打开这跟红线，需要单击菜单栏的编辑-设置，定位到甘特图设定，在将今天显示为红色点选为是，如下图所示。


单击确定回到甘特图的界面，可以看到图中出现了一条红色竖线。这条竖线指向了今天应该做的事情。如下图所示。

每天打开甘特图，这根红线都会指向当天。

GanttProject可以把做好的甘特图导出为图片，CSV，HTML或者PDF文件。单击项目-导出，点选Raster图像文件，并单击下一步，如下图所示。


设置保存路径和甘特图的日期范围即可导出为PNG文件，以方便分享。

GanttProject还有更多功能，你可以安装以后慢慢研究。
