Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-04T07:57:27+08:00

====== 移动互联网十年 ======
Created Thursday 04 October 2018

https://mp.weixin.qq.com/s/DpS2MGIyQTCwat3T5pqECA

这是一段波澜壮阔、荡气回肠的历史

2011年8月16日，北京798艺术中心。

台上，雷军每公布一项技术参数，台下就传来一阵几乎要掀翻屋顶的声浪。

一位记者问：“这都是哪请来的托，太敬业了！”工作人员只得实话实说：“都是自己来的，我们也没想到。”

这一幕，像极了4年前乔布斯在旧金山。

“手机键盘、触控笔？谁要这些玩意儿呢？”在莫斯康尼会议中心举行的第一代iPhone发布会上，乔布斯向全世界宣布：苹果要重新发明手机！

这引来了台下的阵阵欢呼，但当时的大多数人应该都想不到，当天这款产品的发布，竟然很快就打败了整个行业。                           



（2007年第一代iPhone发布会）



1

iPhone的发布，并没有引起传统手机巨头特别的重视，却给了雷军极大的震撼。

因为与传统“能上网的手机”相比，iPhone是“能打电话的智能终端”，这是质的区别。

而紧接着Android的发布，则给了雷军更大的震撼。这让雷军开始思索，互联网之后的下一个热点会在哪里？

但此时的雷军，正带领着金山做上市前的最后冲刺。从22到38岁，从6号员工到CEO，雷军为金山工作了16年。

其实不仅仅是雷军，在中国的南方城市珠海，魅族创始人黄章也注意到了这款与众不同的手机。

过去的4年，黄章带领魅族成为了国内最好的MP3品牌之一，但黄章却觉得，MP3已经看不到发展方向了，他们站在山顶正无路可走。而此时iPhone的发布，则让他一下找到了方向，黄章决定转型做手机。

这与乔布斯最初做iPhone的初衷有些相似，2005年iPod的销量暴涨，但是乔布斯却愈发有些担忧，他总担心有什么会抢了他们的饭碗，想来想去，他觉得这个设备可能会是手机。

他的担心不无道理，因为当时的手机都开始配备摄像头，这直接导致了数码相机市场的急剧萎缩，而如果在手机中内置音乐播放器，那用户就没必要买iPod了。

不过，苹果最初并没有选择自己做手机，而是选择了与摩托罗拉合作，在其中内置iPod。但乔布斯实在无法忍受这款合作机型丑陋的外观以及混乱的操作方式，终于在一次产品会议上，他忍无可忍：“我受够了和这些愚蠢的公司打交道，我们自己来。”

就这样，在历数了各种手机的“脑残”设计后，一款革命性的手机诞生了。

iPhone与Android的横空出世，让雷军意识到，互联网还远远没有达到它应有的高度，移动互联网会创造更大的奇迹。

他隐约感觉到，一个新的时代可能要来临了。



2

出乎所有人意料的是，在带领金山成功上市2个月后，雷军选择了离开。

8年的上市准备，让他身心俱疲，那段时间他瘦的厉害，这个被认为是最勤奋的CEO，有点累了。



（雷军与金山创始人求伯君）

这年夏天，在距离金山总部不远的清华大学南门外，华清嘉园的一栋民居里，iPhone刚发售，王兴就买来研究。

就在半年前，由于融资不顺，他刚刚卖掉了自己和同学一手创办的校内网，这个决定给他留下了巨大的遗憾。

不过王兴他们也是幸运的，因为对于大多数创业公司来讲，投入过时间、金钱、精力后，也不过是竹篮打水一场空，没有任何回报。

他决定重新做一件事情，但绝不是为了某一天再把它卖掉。

机会很快就来了，2007年3月，一个名为Twitter的网站在美国一炮而红，用户可以通过电脑、手机在Twitter上发布140个字符以内的消息。

当时还在百度的穆荣均把新闻链接发给了王兴，恰巧王兴也在看这个网站，他随即向穆荣均发出了邀请，希望一起来做一款中国版的Twitter。

王兴当时还在千橡，如果此时离开就会损失一大笔钱。但王兴说：“钱不重要，时间对我很重要。”

很多人创业是为了钱，但王兴不是，他对钱看的很淡，这可能与他的家庭有关。王兴父亲在福建当地开的水泥厂，年销售额就超过几亿元。由于家庭富裕，王兴是当地最早拥有计算机，也是最早接触互联网的人。

王兴的高中班主任认为王兴能有今天的成就，家庭经济实力起了很大作用，允许他可以不为谋生而读书，也允许他失败。

而王兴的父亲则将自己的成功归功于赌对了中国大时代的脉搏，或许父亲的敏锐嗅觉也传给了儿子，王兴几次都精准的踩到了互联网创业的浪潮。



（王兴与穆荣均）

在经过了一次彻夜长谈之后，穆荣均终于下定决心。

就这样，在华清嘉园的一栋民居里，王兴开始了第二次创业，并为这个类似Twitter的网站取名“饭否”，为此他们翻了一星期的字典。

华清嘉园被誉为“民间硅谷”，这里曾先后走出了包括校内网、暴风影音、饭否、美团、酷讯、美丽说、酷我、快手、融360等一批知名互联网企业。

快手创始人宿华形容那是一段“楼上做无人机，楼下做团购”的日子。

宿华和王兴是校友，同样毕业于清华大学。2013年宿华在投资人的撮合下认识了程一笑，两人都很看好视频社交的未来，于是在华清嘉园一套三室一厅的房子里，做出了如今几亿“小镇青年”都在用的视频软件——快手。



3

在最开始的两年，饭否运营的不算成功。

因为大多数人都不知道140个字该发什么，所以用户增长一直缓慢，在此期间，王兴还尝试做了海内网。

直到2009年初，王兴又把饭否重新捡了起来，那段时间饭否用户突破了100万，增长势头很快，当年很多群体事件的第一消息源，都来自饭否。

当然，这也为饭否带来了麻烦。

很快，王兴的母亲在美国上网时发现，饭否停了。这让她非常担心，她说王兴从小要强，做事认真，这次对他的打击太大。

但王兴并没有过多的抱怨，他习惯于从自身找原因，他觉得是自己对这件事情认识不充分。因此后来在做美团的时候，他就很注意了。

不过即使在饭否被关停的时候，王兴的团队也没有散。只走了两个，其中一位长着一张娃娃脸的80后，是王兴的福建龙岩老乡。

这个年轻人，就是张一鸣。

张一鸣毕业于南开大学，读书时的张一鸣，不打牌、不玩游戏，这让他显得有些不合群。

但当大部分人还在用电脑聊天、打游戏的时候,张一鸣已经可以熟练使用搜索引擎了。在同学的印象中，他是个“技术型宅男”，但酷爱运动，尤其爱打羽毛球。



（创业早期的张一鸣）

张一鸣的第一份工作是在酷讯，当时酷讯想做下一代的搜索引擎，这让张一鸣很兴奋，虽然他也不知道该怎么做，但他很愿意去学。

遗憾的是，酷讯的两位创始人陈华和吴世春先后被资本赶出了公司，酷讯也因此在红极一时后迅速衰落，先是卖给了Expedia，后又被美团收购。

不过，酷讯在中国的互联网历史上却颇具传奇色彩，这家公司曾先后走出了包括张一鸣、陈华、吴世春等在内的30多位活跃的创业者。

虽然两次参与创业都失败了，但在酷讯和饭否的经历，却让张一鸣对信息分发形成了独到见解，也让他得到了酷讯投资人王琼的青睐。

饭否关闭后，张一鸣开始了自己的第一次独立创业，创办了九九房。



4

离开金山的这段时间，雷军在投资圈做的风生水起，先后投出了拉卡拉、凡客、YY等20多家公司。

但他总觉得自己缺少点什么，想来想去，他觉得自己缺少一家可以称得上伟大的企业。

雷军成名很早，他在金山担任总裁的时候，马化腾和丁磊还只是金山下面的站长。而如今腾讯已成长为中国市值最高的公司之一，网易也做的风生水起。

但上市后的金山，市值却只有主流互联网公司的零头，这让他开始反思。

18岁的时候，雷军曾经读过一本《硅谷之火》，这本书讲述的是比尔·盖茨和乔布斯等人通过创业改变世界的故事。

这给了雷军极大的触动，也彻底点燃了他的创业梦想，他希望自己有一天也能像乔布斯一样创办一家世界一流企业。

这部小说后来还被改编成了电影，电影传到中国后，也深深的影响了几名上海的学生。

2008年的一天晚上，在上海交大的研究生宿舍里，一位学生正在和舍友看这部改编的电影《硅谷传奇》，这激起了这位学生创业的想法。

天南地北的想了一通之后，方向没找到，反倒是几个人的肚子都饿了。但平时随手可见的外卖单，却怎么也找不到了。

这个研究生，就是张旭豪。

张旭豪出身于商业世家，他的祖父曾经是上海滩著名的纽扣大王。可能与家庭的熏陶有关，张旭豪的经营头脑似乎与生俱来。

2009年，张旭豪和同学每人凑了几万块钱，买了8辆电瓶车，一起创办了“饿了么”网上餐厅。

起初，由于招不到配送员，他们就自己送。当时还在读研的张旭豪，每天骑着电动车在校园内送餐，浑身上下也看不出985高校硕士的影子。



5

2008年，中国的互联网人口第一次超过了美国。

这年10月，第一部Android手机发布，雷军特意去香港买了一部。用完之后，雷军更加坚信，未来的移动互联网将会以手机为核心，而手机也将替代PC成为下一个中心。

其实在2006年的时候，雷军就预感手机上网将会是趋势，当他看到UC浏览器，能把一两百K的图片压缩成10K，便果断投资了UC，并且亲自担任董事长。

当然，也有人有不同意见。早在2004年，就有人跟李彦宏讲，一定要关注手机，关注移动搜索。

但李彦宏觉得，在手机上做搜索，不仅速度慢，而且还很贵，一个短信一毛钱，这个体验太糟糕了。他对这些建议说：“不行，我们不需要做这个东西。”



（雷军）

2009年，雷军40岁生日这天，他和几个朋友一起喝酒。雷军感慨，“人是不能推着石头往山上走的，这样会很累，而且会被山上随时滚落的石头给打下去。要做的是，先爬到山顶，随便踢块石头下去。”

做了20多年的互联网创业，看了太多的起起落落，雷军开始明白，成功一定要顺势而为。以至于雷军后来成立自己的基金，也取名顺为，即顺势而为。

后来，他在微博上将这句话总结为“只要站在风口，猪也能飞起来”，这句话后来演变成了著名的风口理论。

而下一个风口，在雷军看来，就是智能手机。



6

由于没有做手机的经验，直到2009年夏天，魅族的第一款手机才正式发布。

这款被称为“山寨iPhone”的手机，引起了雷军极大的兴趣。

他托人找到了黄章，那段时间雷军频繁出入魅族，两人经常在黄章的办公室一边喝可乐，一边讨论手机，黄章甚至把手机设计草稿拿给雷军看。

据传闻，黄章将做手机的经验倾囊相授，雷军则把软件、互联网和公司运作的方法悉数告诉了黄章。

黄章说，雷军每次来他办公室，最想听的就是他如何在论坛上跟“魅友”互动，但黄章也承认，雷军如今已经把社会化营销做到了极致。

雷军最初想以投资人的身份进入，为此还将谷歌的林斌介绍给黄章，希望黄章能拿出5%的股份吸引林斌加盟。但这位只有初中学历的企业家，显然没有看懂资本以及股权分配的重要性。

黄章认为高薪分红都没问题，但股份免谈。雷军则认为，要给高管股份，否则很容易被人挖走。黄章说：“他们走了我自己也能做”。

后来黄章回忆说：“当初确实看不懂资本运作，利润分享只停留在勤劳致富的思路，在竞争激烈的今天，继续依靠有限的利润来奖励分配，对企业和员工都是输家。”

由于和黄章谈的不欢而散，2009年下半年，雷军开始筹备小米。

彼时的中国，山寨机横行，市场上除了高端机，就是山寨机，而在山寨和高端之间，缺少一个高性价比的品牌。

雷军正是瞄准了这个区间，他认为中国有十几亿的手机用户，哪怕只有10%，也是一个千亿级的市场。



7

2009年11月的一个晚上。

雷军和晨兴资本的刘芹打了12个小时的电话，这中间，雷军换了3块电池，刘芹换了3部手机。

放下电话，刘芹决定投资雷军。

刘芹是雷军的湖北老乡，两人相识很早，关系也很密切，两人曾共同投出了迅雷、UC、YY等项目。

不过，虽然有过多次创业的经历，但雷军从未涉足过硬件。因此，找人成了最大困难。

他用Excel列了很长一串名单，然后挨个去谈。他跟每个人介绍我是谁，做了什么事，想找什么人，能不能给个机会见面谈谈。

那段时间，他每天从早上谈到晚上一两点。

最终，他找来了谷歌的林斌、金山的黎万强、微软的黄江吉以及摩托罗拉的周光平等14个人。这些人，共同组成了小米的初创团队。

2010年4月6日，在离金山总部不远的银谷大厦807室，黎万强的父亲端来了一锅熬好的小米粥，几个创始人一人喝了一碗，小米就算成立了。

而之所以叫小米，是因为mi是mobile Internet（移动互联网）的缩写，其次mi还是mission impossible的缩写，意味着小米要完成不可能完成的任务。此外，雷军还希望用小米加步枪的精神去创业。



（小米的初创团队）

但创业初期的雷军极其低调和保密，他先是低调的成立了公司，之后又以第三方的名义开发了MIUI系统，即使在招聘员工的时候，他也不说自己是真正的老板。

这与雷军之前在UC和YY的处理方式类似。直到2011年7月，在一次沟通会上，雷军才说，“我不仅是投资人，也是小米的创始人和CEO。”

大家这才恍然大悟。



8

不过，在2010年成立的不仅有小米，这一年的中国互联网，可以说是相当热闹。

这一年，谷歌宣布退出中国，百度因此成为了最大的受益者，而淘宝也替代B2B成为阿里新的增长点，腾讯则宣布QQ同时在线超1亿人。

自此，百度、阿里和腾讯分别掌握了互联网最重要的三个应用入口，成为新的三巨头，被称为BAT。

面对BAT的崛起，传统的三大门户则陷入了模式困境。网易放弃了正面战场，专注于网游；搜狐则多面出击，布局了输入法、视频以及网游；而新浪则模仿Twitter推出了新浪微博，并且很快就成了一款现象级产品。

此外，微信、美团、爱奇艺等也都在这一年相继成立。因此，这一年也被公认为是移动互联网的元年。



（马化腾、马云、李彦宏）

而除此之外，这一年还有件事不能不提。

2010年初，腾讯开始对QQ医生（后升级为QQ管家）进行强势推广，功能与360的安全卫士十分相似。

这引起了周鸿祎的警惕与不安，此后双方你来我往针锋相对，事态不断升级，最后发展到互发弹窗指责。

在周鸿祎看来，腾讯完全是模仿和抄袭。他曾经表示，“互联网的创业者，一定会遇到三个无法回避的问题：生、死、腾讯。”

事实上在2010年之前，腾讯的业务已经涵盖了包括即时通信、门户、游戏、搜索、电商以及浏览器、输入法、支付等几乎所有的领域。

作为模仿者，腾讯总是能在最恰当的时间出来“搅局”，甚至由于“一直在模仿从来不创新”而被嘲讽为“全民公敌”。以至于今天的投资人往往会问创业者一句话：“如果巨头做这个事情，你们如何保证不被干掉？”

而这种压抑已久的不满，终于在一篇《“狗日的”腾讯》之后，让腾讯成为了众矢之的。

在腾讯紧急召开的总裁办公会上，所有人都面色沉重，每人面前都摆放着一份复印件，在长达15分钟的时间里，没有人发言。最后还是马化腾先开口，他喃喃自语：“他们怎么可以骂人？”

然而故事还没有结束，等待腾讯的，是一场更大的危机。

2010年10月29日，这一天是马化腾39岁生日，当天360上线了扣扣保镖，这对于腾讯来讲无疑是“釜底抽薪”。腾讯几乎所有的高管都集中在总部的大会议室，但不是为了过生日，这里已经成了临时“作战室”，气氛紧张。

几天后，腾讯发布了著名的“艰难的决定”，要求用户二选一。

虽然事件很快就得到了平息，但舆论却几乎一边倒的站在了360一边，这让马化腾开始反思：“过去，我们总在思考什么是对的。但现在，我们要更多地想一想什么是能被认同的。”

这场危机的出现，不仅改变了腾讯的战略，也改变了马化腾的性格。此后腾讯变得不再一定要复制，不再一定要将对方打死，转而开始开放平台、布局生态。

而3Q大战，也成了PC时代的最后一场争夺战。

随着这场大战的结束，也宣告了一个时代的终结，竞争者们纷纷转入移动互联网，一个新的时代开启了！



9

就在3Q大战打的火热之际，一款基于手机通讯录实现免费短信聊天的软件Kik上线仅15天，用户就突破了100万。

这引起了雷军的注意，他认为这很有可能会成为占领移动互联网领域极佳的切入点，因此他决定模仿kik做一款即时通讯软件。

一个月后，米聊问世了。

在米聊发布后的一次聚餐中雷军说：“如果腾讯介入这个领域，那米聊的成功性将大大降低，腾讯给了我们3个月的时间。”

雷军的情报来自于腾讯深圳总部，但他没有注意到广州的一支小团队。就在Kik发布后不久，广州的一位程序员也注意到了这款软件。

一天晚上，他在看Kik类的软件时，产生了一个想法：移动互联网会产生一个新的IM，而这种新的IM很可能会对QQ造成很大威胁，有必要提前阻击潜在的对手。

想了一两个小时后，他给马化腾写了封邮件，建议腾讯做这一块业务，马化腾当即表示同意。

这个人，就是张小龙。

张小龙后来回忆说，其实当时只是脑子一热，突然搭错了一根神经，写了这封邮件，没想到很快便得到了回复和认可。

事实上，这并不是雷军和张小龙的第一次交集。

早在1997年，张小龙就靠一己之力写出了Foxmail，他也因此被认为是当时中国最好的程序员之一。

虽然Foxmail让张小龙有了很高的知名度，但由于软件本身是免费的，因此并没有给张小龙带来任何经济上的好处。而且由于用户越来越多，Foxmail的维护已经让他不堪重负。

直到1998年的一天，张小龙收到了一封邮件，谈的是Foxmail的漏洞，但让张小龙没想到的是，对方竟然是刚刚出任金山软件CEO的雷军。

张小龙和雷军同岁，两人同年到武汉上大学，一个在华工，一个在武大。但98年的雷军已经是中关村的风云人物，那一年，两人才29岁。

雷军问张小龙是否愿意把Foxmail卖给他，张小龙想了一下说15万。但事后负责具体谈判的人员却认为这款软件金山自己也能做，不值得收购。

因此，雷军和张小龙的第一次，就这样错过了。



10

因为没有商业模式，张小龙经常被周鸿祎批评。

那个时候，周鸿祎还是方正软件研发中心的一名副主任。他经人引荐找到了张小龙，两人偶尔还会一起去广州的巷子里买盗版碟。

周鸿祎认为Foxmail应该加广告，但张小龙不愿意，他生性孤独，不善言辞，就如同微信开机画面中那个孤独的背影。

所以每次争论都以张小龙的沉默结束，以至于微信后来成功后，周鸿祎很疑惑：“这样一个人怎么就做出微信了呢？”

但当时周围的朋友都觉得他可怜，甚至连当时的《人民日报》都发表文章称，认为张小龙只是个“悲剧人物”。

这让他在很长一段时间内，陷入了深深的迷茫。

不过有意思的是，就在《人民日报》为张小龙感到悲哀后不到一个月，Foxmail就以1200万元被博大收购，张小龙也被任命为博大首席技术官。5年后，Foxmail又被腾讯收购，张小龙和他的团队则一起加入了腾讯。

在腾讯，张小龙获得了极大的空间，他所在的广州研发中心负责QQ邮箱业务，被允许在腾讯总部之外自成一体。

而张小龙也不负重托，带领QQ邮箱从一个边缘产品，成为了国内使用人数最多的邮箱。



11

2010年11月，微信项目正式启动。

张小龙带领一支不到10人的小团队，在广州研发中心的一间小会议室里开始了中国版Kik的尝试。

最初的人员基本都来自QQ邮箱团队，还有一半是实习生，没有什么做手机客户端的经验，包括张小龙在内的所有人都不知道要把微信做成什么样。

但与此同时，米聊的用户增长却十分迅速，这让腾讯感到了危机。

不过微信当时面临的最大的威胁其实不是来自外部，而是来自内部。张小龙曾经坦言：“当时最想干掉微信的不是米聊，而是手机QQ。”

事实上，手机QQ的功能在当时已经十分强大，并且拥有庞大的用户群。因此腾讯内部始终存在争议，反对者认为一个公司没必要做两款类似的APP，甚至有人直接在公司高层会议上建议停掉张小龙的项目。

而且，当时腾讯内部至少有2个团队在做类微信的产品，张小龙的团队在各个方面都处于下风，因此集团大多数人都觉得他连内部这一关都过不了。

但是，马化腾还是给予了张小龙充分的信任。

其实，早在运营Foxmail时，张小龙就曾和马化腾有过交流。

有一次，张小龙突然收到一位用户的邮件，对方对Foxmail提出了一个疑问，他有些吃惊，这是一个非常细微的错误，很难察觉。这个人说他叫pony，在经营一个站点。

但直到2005年Foxmail被腾讯收购，马化腾请他聚餐，两人才第一次见面。



（马化腾和张小龙）

终于，在米聊推出后一个多月，微信面世了。

虽然米聊只比微信早了一个月，但在互联网时代，一个月可以做的事情很多，一个月积累的用户也有可能成为胜负的关键。

而米聊在与微信的赛跑中，也确实表现出了强大的战斗力。但是随着用户激增，米聊基础薄弱的问题还是暴露了出来。米聊的服务器曾在一天内宕机5次，用户也开始频繁掉线。

转折出现在2011年7月。

当时，微信推出了“查看附近的人”，这个功能彻底扭转了战局，也让微信的日增用户迅速达到了10万以上。到了2012年3月，微信用户已经突破一亿。

这之后，虽然又出现了易信、来往等社交产品，但都没有对微信形成太大威胁。

最终，凭借着微信，腾讯拿到了移动互联网时代的“船票”。



12

有人问唐岩：你觉得什么会颠覆微信？唐岩心想，我要知道我不早干了。

2011年9月，刚被提升为网易总编辑的唐岩还是决定离职，在北京霞光里15号的一间民房里，创立了陌陌。

而在此之前，另一款社交产品饭否，由于久久看不到晨曦，王兴开始思考团队下一步该做什么？

他们开了一个小小的年会，讨论假如这家公司明天就不存在了，大家会怎么样，这勾起了一些伤感，王兴哭了。

不过此时的王兴，已经对互联网有了深刻的认知，他很快就找到了新方向。

不久前，在太平洋另一端的芝加哥，推出了一款团购网站Groupon，名字由group（团体）和coupon（优惠券）组合而来。

在经过了一番研究后王兴认为，团购完全吻合了移动互联网与传统商业结合的新趋势，很有可能会成为下一个互联网浪潮。

因此，到2009年底的时候，他们决定做美团。

但是，从Groupon获得灵感的不止有王兴，美团上线后，又先后有窝窝团、拉手网、糯米网等多家团购网站上线。

从2010到2011年上半年，团购成为了互联网最火爆的创业领域，最高峰时曾达到5000多家，被称为“千团大战”。

这期间，投资机构疯狂投资，估值也高的离谱。而团购网站彼此间的竞争也可谓是惊心动魄、九死一生。

起初，美团并不具备优势，甚至连前三都进不了。而拉手网、窝窝团都比美团的融资更多，烧钱更狠，声势也更大。

而事实上，王兴此前也并没有管理大规模线下团队的经验，因为不论是校内还是饭否，都是典型的互联网公司，模式很轻，十几个人就可以做出拥有百万用户的网站。但团购不一样，需要庞大的线下团队。

美团创业的第一年，王兴每周的工作时间达到了一百多个小时。他楼下有家理发店，剪发需要一个小时，但为了省时间，他买来电动理发器，让妻子给自己剃了个光头，只花了20分钟。



（王兴）

为了取得优势，竞争对手不仅展开了巨额补贴，而且疯狂挖人、打广告，为此不惜成本。有对手甚至成建制的将整个团队挖走，但有时候挖人的目的，并不是为了获取人才，只是单纯的为了搞乱对手。

除此之外，竞争对手的广告也是铺天盖地，甚至在美团上海办公室的电梯口，播放的都是对手的广告。而美团是唯一没有参与广告大战的一家，这让他们压力很大。因为在互联网行业，一旦落后，想反超很难。

不过王兴始终保持谨慎，此前的经验告诉他，一定要控制运营成本，要给自己留下充足的资金。而且美团内部当时判断，下半年将进入资本寒冬。

果然，资本市场的冬天很快就来了。

这年7月，成为团购市场的分水岭。这之后，竞争对手的钱逐渐烧光，融不到钱了，纷纷开始裁员。拉手网、窝窝团也相继折戟IPO，O2O泡沫破灭了。

而美团则在阿里的帮助下，实现了弯道超车，坐稳了行业第一。



13

就在团购大战打得火热之际，手机市场也悄然发生了深刻变革。

2010年，苹果发布了一款革命性的机型iPhone4，此后多款Android手机也陆续发布。iPhone和Android的出现，彻底激活了手机行业，也改变了手机行业的格局。

2011年8月，一代巨头摩托罗拉谢幕，两年后诺基亚的手机业务也被微软收购。诺基亚CEO忍不住感慨：“我们并没有做错什么，但不知道为什么输了？”

而与此同时，智能手机的销量却开始大幅上扬，2011年更是出现几何式增长。而此时国内的手机市场，除了“中华酷联”以及小米和魅族外，360、乐视、锤子也纷纷开始入局。

而国产手机最大的贡献就是推动了整个手机行业的进步，使得手机的性价比越来越高，迅速提高了中国智能手机的普及率。

随着智能手机的普及，越来越多的人开始通过手机上网，但此时国内的3G和WiFi尚不普及，很难满足用户的需求。

这一点与美国不同，在美国的许多城市，满城都是WiFi热点。但在中国即使到了今天，WiFi的覆盖也远远没有达到这个程度。

2011年，陈大年在盛大创新院提出了一个让WiFi共享的项目，这是一款基于分享从而实现免费上网的工具，比如今的共享经济还要早了几年。

陈大年为人低调，很少露面，这让外界对他知之甚少，或许他的另一个身份更知名一些，那就是陈天桥的弟弟。

1999年，陈大年与二哥陈天桥一起成立了盛大网络，并且凭借一款《热血传奇》的游戏，迅速成为了中国首富。那一年，陈大年只有26岁。



（陈大年）

但令陈大年颇为不解的是，这个名为WiFi万能钥匙的项目在很长一段时间内都招不到人。

没人对他的项目感兴趣，因为对于这些顶尖的程序员来说，上网太简单了，完全没必要再去做一个工具，而且他们也不会在意，每月几十块钱的流量费。

但是陈大年认为，对一些人来讲上网或许会改变命运，就如同20年前的自己。

陈大年小时候生活在农村，他清楚的记得，从他所在的村子去城市，要走一个小时才能看见一辆车。就是在这样遥远而艰辛的路程中，他深刻体会到了先进知识和技术的重要性。

1998年，北京和上海开始互联网试点，陈大年带着全家的户口本跑到上海苏州河旁边的通管局，在填写了无数张表格之后，终于拿到了上网资格。

但那个时候，网速只有2-3K每秒，而且很贵。每天上网两小时，可能就会花掉他父母一个月的工资。

因此在移动互联网时代，陈大年希望能有一款产品让更多人免费接入互联网，拉平这个“数字鸿沟”。

而事实上，陈大年的理想此时正在以另一种方式快速实现着。

从2011年开始，在中国广袤的大地上，从北上广深到西部边陲，几乎所有的通信基站都开始新建3G设备，而华为和中兴是主要的设备提供商。

但行业内的人都知道，3G只不过是一个过渡技术，真正成熟的是4G。

事实上，3G基站还没有完全建设完毕，4G就来了。

4G的到来大大提升了手机上网的速度，理论上4G的下载速度可以达到100Mbps以上，比3G快了30-40倍。

这使得用户体验得到了极大提升，也为移动互联网彻底扫清了障碍。

从2012年起，用户开始从PC端快速向移动端转移，所有的互联网公司，都将目光集中在那个小小的屏幕上。

移动互联网时代正式开启。



14

2012年，中国的手机网民第一次超过了PC网民。

此时，APP开发成了最热门的领域，很多创业者希望，通过一款手机应用可以“改变世界”。

张一鸣敏锐的感知到了这一变化，他觉得机会来了。他认为在不远的将来，手机将成为人们获取信息的主要入口。

2012年3月，张一鸣辞去九九房CEO，成立了北京字节跳动科技有限公司。

但是今日头条并不是张一鸣推出的第一款产品，最初的三个月，这家公司上线了内涵段子、搞笑囧图、内涵漫画等多款应用。

没想到，内涵段子一经推出，就获得了很大成功。

当然，张一鸣可能也不会想到，6年后这个有着2亿“段友”的平台，将被迫关闭，而他一直极力推崇的算法至上，也给他带来了巨大的麻烦。

不过在当时，内涵段子的成功，则让张一鸣坚定了算法的价值。同年8月，一款基于机器学习的个性化信息推荐产品，今日头条正式上线。

虽然张一鸣是技术出身，但是在他看来传统新闻门户有着很大的局限性，就是无法实现个性化推荐，他想要实现的是让信息找人，而不是人找信息。

但在当时，几乎没人看好这个没有新闻经验的年轻人。



（程维、柳传志、张一鸣）

而同样从移动互联网看到机会的还有程维。

这年夏天，刚从阿里离职的程维拿着10万元和同事王刚给的70万，做出了滴滴打车。

由于工作，程维经常要北京杭州两边跑，但当时的出行市场几乎被出租车垄断，他经常因为打不到车、拒载而误机。

恰好当时英国的打车应用Hailo刚拿到融资，这位不会开车的80后，就想到用打车软件来解决打车难的问题。

程维毕业于北京化工大学，戏剧性的是，与程维一同考入北京化工大学的，还有一个叫陈伟星的。但三个月后陈伟星选择了退学复读，第二年去了浙大，后来成了“快的打车”最初的创始人。

程维把他的想法告诉了周围的人，但所有人都说不靠谱，因为当时大部分出租车司机连智能手机都没有，更别说安装打车软件了。

但是程维认为，正是在市场基础不成熟的情况下，创业才有可能成功，等市场成熟就没机会了。

虽然程维做好了充分的心理准备，但滴滴的开局，还是异常艰难。程维回忆：有很多次，稍不小心，滴滴可能就死掉了。



15

2012年的一天，中关村e世界的一间办公室里。

一群出租车司机冲了上来，把一部智能手机摔在了地上。“骗子，你们这个滴滴软件一天十几个M，却没有一个订单。”

M是什么？程维有点懵，搞了半天才明白，司机说的是流量。

当时，由于手机流量费用还较高，而APP每天又要消耗一定的流量，所以导致很多司机欠费停机。

无奈之下，程维只得跟司机承诺，“只要你们坚持使用，我就给你们补贴流量费。”他原本想向每位司机收取3元的装机费，没想到结果还得给司机补贴。

但尽管如此，装机者还是寥寥无几。

在滴滴成立的初期，程维和他的团队把北京的189家出租车公司都跑遍了，但只有昌平的一家小公司说愿意试试，这家公司总共才有70辆车。

经常有人问，“你们有没有交通委的红头文件？”“没有文件，你们也敢做？”有同事开始抱怨。

有一天，滴滴的平台上只有16位司机在线。

但程维没有气馁，他说起码有16个司机是相信我们的，我们不能让这16个人失望，不能让这16盏灯灭了。

没有订单，程维就去找人打车，他面试了一个人，工作就是打车。程维说：“我每天给你400块，你就绕三环打车，不要去昌平，资金有限，省着点花。”

但很快，程维和王刚凑的80万就花完了。

当时，程维跑遍了几乎所有的主流投资机构，但没有一家愿意投，滴滴眼看就要撑不下去了。

2012年11月，北京下了一场大雪，很多上班族打不到车，纷纷尝试滴滴打车，结果人们惊奇的发现，附近竟然有这么多空车。这一天，滴滴的订单首次突破1000单。

这引起了金沙江创投朱啸虎的注意，他主动找到程维，向滴滴投了200万美元，正是这笔投资，挽救了滴滴。

程维后来说：如果没有那场大雪，也许就没有今天的滴滴。



16

2012年的时候，一共有30多家打车软件，但是到了2013年，只剩下滴滴和快的两家。

2013年初，百度突然意识到，移动互联网时代似乎已经来了，但此时发力已经有些晚了。李彦宏说原以为把PC上的搜索搬到手机上是很简单的事，但没想到有那么多的坑需要填。

而与此同时，团购网站也几乎是所剩无几。

虽然O2O泡沫破灭了，但在王兴看来，O2O是对线上交易线下消费的统称，而团购只是其中的一种形态，因此未来可能会有更多符合用户体验的形态出现。

而事实上，美团内部也一直都在探索各种各样的O2O形态，悄悄上线，跑不通了，又悄悄关掉。

在做了很多分析之后，他们确定的第一个项目是做外卖。

美团的入局，让张旭豪显得有些急躁。

他和每一个城市经理开视频会议，刚开始还显得和颜悦色，但开着开着，张旭豪会突然拍着桌子咆哮：“市场份额才是第一！不要管成本！只要市场份额！”

虽然张旭豪表现得很强势，但美团的出现，还是让他感到了前所未有的压力。那个时候，千团大战刚刚结束，对于王兴的强悍，他心有余悸。

而且当时入局的不仅有美团，还有阿里的淘点点以及百度外卖，但淘点点雷声大雨点小，并没有影响到张旭豪。

淘点点入场后，张旭豪曾去找过张颖（经纬中国合伙人、饿了么B轮投资人），张颖说：“巨头来了，说明你们已经到风口了。”

其实美团外卖在上线之前，美团的王慧文曾去上海找过张旭豪，谈到了收购事宜。但张旭豪拒绝得很干脆，他还有敲钟的梦想。

但与美团相比，饿了么在资本、人才和技术方面都不占优势，因此在与美团的竞争中，渐渐处于下风。

那段时间，张旭豪经常把自己关在办公室里，冲着电话大喊大叫。他已经下定决心，要和美团死磕到底。



17

事实上，在中国的互联网创业历史上，类似的竞争屡次上演。

但没有一个行业比网约车的竞争更为惨烈。王兴曾经表示，虽然团购大战烧了很多钱，但跟网约车大战比起来，只是九牛一毛。

2014年的春天，杭州市民发现，仿佛一夜之间打不到车了，原因是滴滴和快的正在打补贴大战。

就连马云的母亲都忍不住吐槽，因为司机专挑有补贴的订单，至于不会用手机的老人，他们懒得理。而马云的父亲则说要不是看到有儿子公司参与，年轻人喜欢，早骂上门来了。

而补贴大战的背后，实际上是微信和支付宝的“支付大战”。

2013年11月，微信的开发人员在一次头脑风暴中，产生了一个创意。

在2014年的春晚上，这个将传统习俗与移动互联网结合在一起的创意，让腾讯一夜之间成了最重要的支付平台。

这个创意，就是微信红包。

微信红包的出现，让阿里受到了极大震动，马云则惊呼遭到了“珍珠港偷袭”。此后几年，双方一直围绕红包在春晚的舞台上展开争夺。

而微信红包的成功，也让程维受到了启发。当时滴滴刚接入微信支付，程维就想用红包做一次推广。他找到腾讯，想要几百万的推广预算，但没想到腾讯说：“几百万太少了，给你几千万。”

其实程维原本只是想做一次促销活动，但没想到迅速就引爆了市场。在阿里的支持下，快的也选择了跟进，并且宣布补贴永远比滴滴多1元。

由于补贴，滴滴的订单在两周时间内上涨了50倍，眼看40台服务器要撑不住了，程维连夜向马化腾求助。

当时的滴滴还在e世界，只有一间办公室，滴滴就在腾讯的办公室拼了七天七夜，期间没有人回家。出来的时候，团队中甚至有人出现了幻觉，大喊一声“地震了”。

不过就在滴滴和快的打的火热之际，Uber悄然进入了中国。而Uber的到来在一定程度上，也成了滴滴和快的合并的催化剂。

马云和程维都意识到，再这样打下去将会是两败俱伤，因此极力撮合两家合并。最终，在经过了疯狂的补贴大战后，滴滴与快的宣布合并。



（程维和柳青）

程维原以为滴滴和快的之间的竞争就是总决赛了，但没想到这只是亚洲区的小组赛。

2015年7月，Uber创始人卡兰尼克主动找上门，“要么接受Uber占股40%的投资，要么被Uber打败。”程维毫不犹豫：开战！程维说，那一刻他仿佛看到了1840年列强来侵略中国。

随后，滴滴策划了大反攻。他们把Uber比作章鱼，触角遍及全世界，但身体还在美国。王刚建议：要直取Uber的心脏。他觉得与其用1亿美元在中国市场做防御，不如拿1亿美元扔在美国。1亿美金扔在中国看都看不见，但扔在纽约，就会产生很关键的作用。

此后，滴滴先后投资了Uber在全球的多位对手，包括美国的Lyft，印度的Ola和东南亚的Grab，并且结成了共同的“反Uber联盟”。面对滴滴的强势反击，Uber很快就感到了压力，最终与滴滴达成了合作协议，退出了中国。

程维说：“滴滴是最没有安全感的公司，生在血海狼窝里面。在这个行业里，我们碰到了很多困难，2015年上半年仅在北京，我们的专车就被当成黑车抓了1500辆，一个城市就被罚了2000多万。我们在很多城市被宣布为非法，被约谈。”

程维说他每天感觉就像坐在一辆飞速行驶的车上，轮子都要飞出去了，但还要继续踩油门，每天都惊心动魄的。



18

与程维相比，张一鸣的今日头条则相对顺利。

虽然张一鸣一直笃定技术的价值，但是今日头条的发展速度还是远远超出了他的预期。

这极大的刺激了传统媒体和门户的神经。很快，今日头条就因“盗版”和“侵权”受到传统媒体的集体围攻，今日头条也被媒体嘲讽为“新闻的搬运工”。

张一鸣承认，今日头条确实在未告知的情况下抓取了媒体内容。但是张一鸣坚持认为，今日头条不是一家媒体公司，只是一个信息分发平台，就像搜索引擎。

他经常以拉里·佩奇和谢尔盖·布林在斯坦福校园创建谷歌为例，他说早期搜索引擎也被斥为盗版，今天大家肯定不会这么看。

事实上，这场新旧媒体之争，只不过是过去十多年媒体版权“战争”的延续。最终，头条通过取消转码，给原网站导流等方式，逐渐缓和了与媒体的关系。

此后，包括BAT在内的互联网巨头也看到了智能算法在移动新闻客户端的机会，陆续推出了一点资讯、天天快报、百家号等。

在移动互联网时代，内容创业者也迎来了春天。



（阿里上市）

人生如果有四季，2014年也算得上是马云的春天。

2014年9月，阿里巴巴在纽交所上市，股票代码BABA。有人开玩笑说，以后让美国人都得叫阿里爸爸。

敲钟现场，由于粉丝众多，场面一度出现混乱，以至于CNBC的记者不得不学会了一句中国话：“请让一让。”

上市后的阿里，市值一度仅次于谷歌，成为全球第二大互联网公司，马云也因此成为了中国首富。不过马云并不是互联网行业诞生的第一位首富，在此之前，丁磊、陈天桥、李彦宏和马化腾都当过首富。

当被问起做首富的感觉，马云却说一点感觉也没有，他说他连他们小区的首富都不想当，他最快乐的日子是一个月拿90块人民币的时候。

而阿里的上市，还诞生了一位亚洲首富。

软银的孙正义先后投资了阿里8000万美元，在阿里上市后回报超过600亿美元。其实不仅是孙正义，南非传媒MIH前后投资腾讯总共约5000万美元，腾讯上市后，也获得了超过600亿美元的回报。

阿里和腾讯的投资回报率不仅创造了中国资本市场的神话，也让硅谷几十年来最成功的风险投资相形见绌。

但过去，这样的公司只会在美国出现，而如今，他们在中国诞生了。



19

但是资本神话的产生往往也意味着巨头的诞生。

随着体量越来越大，BAT已经将触角伸向了互联网的各个角落，很多领域的竞争最终都变成了巨头间的竞争。

2015年10月，美团和大众点评宣布合并。这次合并，不仅改变了O2O市场的格局，也使得美团站到了腾讯阵营。

美团和大众点评合并后，王兴和张旭豪见了很多次，探讨合并的可能性，但没有谈拢，因为张旭豪想自己掌控公司，王兴也是。

但美团和大众点评的合并，却使得阿里与美团的矛盾彻底爆发。

作为股东，阿里一直希望增加对美团的控制权。但王兴熟知资本的套路，他不愿被任何一方控股，因此一直坚称阿里只是财务投资，并且一直在积极引入其它资本抗衡阿里。

在王兴眼里，阿里是“霸道”的投资方，而在阿里眼中，王兴则是“不听话”的投资对象。

但与阿里糟糕的关系带来的结果就是，阿里不遗余力的扶持饿了么。

在阿里内部的高层会议上，蔡崇信力主发力口碑，并且表示要拿下饿了么以牵制美团。此后，阿里先后两次投资饿了么，金额超过22亿美元。

在阿里的支持下，饿了么有了与美团正面竞争的底气，并且在2017年8月收购了百度外卖。而曾经表示要不惜一切代价拿下O2O的百度，则选择了彻底放弃，转而布局AI。

不过，收购了百度外卖的饿了么，最终也没能逃过被收购的命运。2018年4月，阿里以95亿美金全资收购饿了么，同时也创下了中国互联网史上最大的一笔现金收购案。

这也是很多创业公司的归宿，如今BAT不论是从产品端还是投资端，都掌控了中国互联网的生态，成为创业者绕不开的三座大山。

即使是中国最好的VC，在投资金额上也远不如BAT，卖给BAT已经成为投资机构和创业者最佳的退出路径之一。

但就是在这样的情况下，却依然诞生了三家准巨头：今日头条、美团和滴滴，也被称为TMD。

TMD成长于BAT业务的边缘，成长迅速却又相对独立，因此也不可避免的成为了BAT的对手。

其实，在今日头条成立的第一年，张一鸣很害怕BAT们知道今日头条的存在，所以一直在躲，最后实在躲不了，只好直面迎战。

2016年，曾有传言称腾讯将入股今日头条。但一位员工告诉张一鸣，我加入头条不是为了当腾讯员工，张一鸣回答：“我也不是！”

张一鸣不想站队，在他看来如果站队就丧失了独立地位，给了阿里就都是淘宝链接，给了腾讯就都是游戏推广，给了百度就都是竞价广告。

他认为独立发展，价值会更大。



（王兴、张一鸣、程维）

如今，TMD已经分别占据了资讯、消费和出行的入口，也被认为是最有可能向BAT发起挑战的力量。

而移动互联网，则成为TMD崛起的重要机遇。



20

事实上，移动互联网的到来，不仅改变了“衣食住行”，也改变了人们沟通与记录生活的方式。

从2015年6月到2016年2月，快手的用户从1亿涨到了3亿，但用户到底是什么时候破亿的，宿华已经记不清了。

在此之前，快手一直游离于主流视线之外，没有做过任何推广。甚至在应用商店搜索“快手”最先跳出来的都是其他产品。

直到2016年6月，一篇关于快手的文章在朋友圈刷屏，才将快手推到了公众视野的中心。文章描写了一个行为荒诞怪异的魔幻乡村，这在当时引发了一些讨论，很多人认为快手上所呈现的内容是非主流，很low。

朋友把文章转给了宿华，面对评论宿华有点委屈，他不断滑动着手机，翻看着快手的页面，反复的说：“怎么low了，怎么low了？”

在宿华看来，快手上所呈现的，不是什么魔幻乡村，而是中国最广阔的现实，他与快手中的大多数人有着相同的生活经验，就像他曾经生活过的湘西小城。

不过，这段时间最火的不是快手，而是直播。

2015年3月，在北京西大望路的一栋二层小楼里。宿华的湖南老乡奉佑生从创业的500万元资金里面，拿出200万，从一家海外公司购买了实时美颜技术，做出了一款直播平台“映客”，并且喊出了“你丑你先睡，我美我直播”。

到了年底，他们的湖南老乡唐岩也决定转型做直播。在整个2015年，唐岩和他的陌陌都很难熬，在经历了上市前后的快速增长后，陌陌进入了低潮期，用户增长缓慢。

突然间直播大潮来了，这让唐岩抓住了机遇。凭借直播，陌陌迅速扭转了局势。那段时间，唐岩吃饭、打牌都端着个手机，经常对着手机东拉西扯。

得益于移动互联网和智能手机的普及以及美颜技术的提高，直播成为了这段时间的新风口。

2016年初，直播平台只有几十家，但到年底的时候已经超过1000家，堪比“千团大战”。这期间，各种直播平台层出不穷，YY、虎牙、斗鱼、花椒等相继入局。

但是仅仅过了一年，到了2017年初，由于同质化、监管等问题，直播行业就已经由热得发烫，变为了危机四伏。前后不过十几个月的时间，这是中国互联网过去从未有过的速度。

不过，这样的速度正逐渐成为常态。



21

2016年底的时候，人们惊奇的发现，马路上多了许多五颜六色的单车。而且随着单车品牌越来越多，有人调侃说颜色都快不够用了。

但是很快，单车的形势就急转直下，酷骑、小蓝等相继倒闭。

2018年4月3日晚，在摩拜总部召开的股东大会上，超过三分之二的股东同意了被收购的决议。

收购摩拜的，是王兴。

这些年，王兴不断扩展自己的边界。从团购到外卖，再到酒旅和出行，似乎从来不给自己设限。

而事实上，在收购摩拜之前，美团就已经在南京推出了美团打车。

美团打车上线的这一天，程维和王兴还在一起吃饭，但王兴只字未提，程维是过后看新闻才知道的。程维问王兴为什么要搞这件事，王兴说：“就是试试。”

原以为合并了Uber，网约车游戏已经结束了的程维，也不得不再一次直面竞争。作为回应，滴滴则上线了滴滴外卖。

当美团开始做打车，当滴滴开始做外卖，互联网公司的边界正变得越来越模糊。

但王兴认为，互联网典型的特征就是无边界。“传统行业可能很多井水不犯河水，甚至同样做地产，你做这个省，我做那个省。但互联网企业不管你干什么，中间这个边界都非常模糊，这就是这个行业的魅力。”



22

张一鸣也不给自己设立边界，这一点很像他的福建龙岩老乡。

虽然内涵段子关闭了，但是头条旗下的另一款产品抖音却火了。这让快手感到了威胁，今年春节后，在快手内部的会议上，越来越多的问题指向了抖音。

最近半年，快手的办公室里增加了二十几张外籍面孔，他们来自泰国、俄罗斯、韩国与印尼。从2017年开始，快手就一直在积极推进国际化。

但即使到了海外，快手也依然要面临和头条系产品的竞争。

早在2017年8月，头条旗下的火山小视频和抖音就以Hypstar和Tik Tok的名字走向了海外。去年11月，头条还收购了北美短视频社区Musical.ly。

如今，快手在俄罗斯、韩国占有优势，而抖音则在日本、泰国和越南等地先后登顶了App Store排行榜。

不过，随着越来越多的互联网企业出海，战线被拉出国界的不止有短视频。

目前，WiFi万能钥匙在全球的用户总数已经突破9亿，分布在全球223个国家和地区，并且在多个国家工具榜上排名首位。

今年5月，雷军在小米上市前的公开信中表示：小米已经在印度取得份额第一，并在15个国家名列前茅。

两个月后的7月9日，小米在香港上市。

这是雷军第二次到港交所敲钟，只是这一次雷军的身份变了，锣也比上次更大了。



（小米上市）

从去年下半年开始，国内的互联网公司就开始扎堆上市。先后有B站、虎牙、爱奇艺、拼多多、优信、映客等多家企业赴美、赴港上市。而美团也于9月20日正式在港交所挂牌，据传滴滴也希望在近期内完成上市。

这是继2000年、2010年之后，国内互联网公司的第三次上市潮。这其中，有相当一部分是移动互联网领域各个应用场景下的代表企业。

这些在移动互联网时代产生的创业公司，正集体走向成熟。



23

1995年的时候，马云说：“互联网将影响人们生活的方方面面。”

后来他觉得这句话他自己说没有分量，他就说是比尔·盖茨说的，但实际上就是他自己说的。

而今天，移动互联网确确实实已经影响到了人们生活的方方面面。

从2008年到2018年，超过十年的时间，也是中国移动互联网快速发展的十年。

在互联网时代，中国还只是模仿者和跟随者，与美国的差距也十分明显。而到了移动互联网时代，虽然美国依然领先，但中国正在快速崛起，已经逐渐能与美国进行抗衡。

起初，几乎每一家中国的互联网企业都是美国的“翻版”，但是原创往往很快就销声匿迹，而中国的“翻版”却都在日后找到了完全不同于原版的生存和盈利方式。

如今，当越来越多的企业走出国门，世界正越来越多的开始复制中国。



（柳传志与任正非）

今年5月，一场关于“5G投票”的争论，让5G走进了公众视野。这其中，中国企业正在从过去的参与者变为标准的制定者。

而5G的到来也将再一次大幅提升无线通信的速度，传输速度将达到4G的100倍，就连部分有线网络都将被无线通信所取代。

除此之外，5G还将容纳更多的设备，允许每个用户拥有多台联网设备。而且网络延迟小、出错概率低，将成为未来自动驾驶、物联网和智慧城市等应用场景得以实现的技术基础。

而目前，中国在5G方面，不论是网络规模，基站数量还是投资力度都处于领先地位。预计到2020年，中国就将实现5G的大规模商用。

曾经在一次采访中，王兴说：“我很幸运，生在中国，生在这个时代。如果早生30年，我能参与的事情完全不一样。如果不是生在中国，而是利比亚、刚果，那就不一样了。”

30年前，在四川创业卖鹌鹑蛋的刘永好，因为贷不到款，不得不变卖家中的手表、自行车等值钱的东西，才勉强凑了1000块钱。

而今天，在中国创业的难度比过去低了很多。“我不用贷款，我第一笔就有几百万美金的投资”，在一次访谈节目中张一鸣说道。

陈大年的父亲曾经问过他一个问题：你凭什么能赚那么多钱呢？陈大年没回答上来，父亲替他做了总结：“你要记住，你肯定是聪明并且努力的，但比这更重要的是，你和你哥哥遇到了一个千载难逢的机会！”



（2017互联网大会马化腾组织的饭局）

十年，弹指一挥间。即使用尽笔墨，也讲不完所有的故事。

十年前，有人貌似在山顶，但正在走向下坡；十年后，有人看似在谷底，却蓄势待发。

人如此，事亦然。

许多的成功，都是从一件小事开始；许多的变革，都是在不动声色中发生。

十年前如此，十年后亦然。

核心参考素材：
《雷军传》 陈玉新著
《腾讯传》 吴晓波著
《阿里巴巴正传》方兴东、刘伟著
《微信之父张小龙》吉拥泽著
《滴滴程维 在巨头阴影中前行》甘开全著
《九败一胜 美团创始人王兴创业十年》 李志刚著
