Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-03T13:44:23+08:00

====== 什么样的电脑配件才算是杂牌 ======
创建日期 星期日 03 三月 2019

https://www.zhihu.com/question/304253295/answer/542837017?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
作者：YangQuijote
链接：https://www.zhihu.com/question/304253295/answer/542837017
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

cpu：没有杂牌。cpu技术门槛极高，杂牌想造也造不出cpu。目前diy主机主要选用基于x86指令集的cpu（因为windows是基于x86的），制造x86 cpu的企业目前有：intel，amd，兆芯/威盛 三方。其中兆芯/威盛的产品由于性能低且兼容差，几乎不会被考虑用作diy主机。显卡：nvdia和amd的官网应该都有合作伙伴名单，像nv的合作伙伴就称为aic。在这个名单以外的都是杂牌。但是也有少数例外，有些不是aic的牌子会去aic那里找他们代工显卡来卖，早期的同德五虎就是这种情况，同德代工。这种不算杂牌。现在的同德五虎，双敏半路去世，七彩虹、铭瑄、昂达、盈通的所属公司/母公司都已经是AIC了。显卡核心都是由nvdia或者amd生产的，合作方有资格从nv或者amd那里购买核心，再加工到pcb上。而杂牌的核心来源就比较偏且杂，如：回收旧卡核心、直接拿旧卡翻新、从合作方那里偷偷购买一些积压的核心等等，且杂牌的pcb设计能力差，因此做出来的显卡容易boom。主板：一般而言，显卡不是杂牌的，他们家的主板就姑且不算杂牌，其余的算。严格来说主板算不算杂牌要看他们能不能从intel那里买到芯片组或者amd有没有找他们代工，不过这两条信息很难查就是了，所以一般看他们家的显卡做的怎么样。毕竟做主板和做显卡都涉及pcb的设计，显卡做的好的主板不会太差。特别提一下华擎（Asrock）和映泰（Biostar）。这两家做的显卡几乎没有存在感，但是他们两家做的主板，还有Evga的主板，是仅次于御三家（华硕，技嘉，微星）的，属于第二梯队。（映泰是最没名气的了，偶尔还被当杂牌，老五混的真惨555）机械硬盘：这个同样没有杂牌做的来，正牌就只剩那么几家了，希捷，西部数据，东芝，日立，应该就这几家了。选购注意事项：机械硬盘的存储技术目前有垂直式（PMR）与叠瓦式（SMR）两种。叠瓦式为了提高存储密度，牺牲了覆写能力，较多持续写入后会严重掉速到基本没有写入速度，极不适合家用，请避开叠瓦式机械硬盘。目前已知的叠瓦式硬盘（尽量持续更新）：希捷酷鱼（不含pro）2tb以上，缓存为256mb的产品（缓存为64mb的可以买）西部数据所有产品型号结尾为ezaz的产品。（精选评论中有进行了更详细分析的大佬，推荐阅读）固态硬盘：厂家生产出来的闪存颗粒，合格的成为原片（原厂闪存），不合格的根据瑕疵大小称为白片/黑片（白片勉强可用，黑片一定不要买），能自己生产闪存颗粒和与能自产颗粒的厂家有供货关系的不算杂牌。也有一些杂牌使用拆机片（即二手颗粒）。能自产颗粒的：三星，海力士（又称现代），东芝，镁光，闪迪，联电，intel，目前国企紫光疑似也能自己制造闪存了，但还没有大量出货。（补一个更新，国企长江存储已确定可以量产闪存，且已有搭载该款闪存的u盘出货）有供货关系的：英睿达（镁光亲儿子），SIS（矽统）（联电的爸爸，不过线上购买渠道很少，性能也不算突出，不是很建议购买），西部数据（收购了闪迪，算是闪迪的继父？），科赋（海力士的儿子，但是似乎也有用黑片/白片的情况，疑似只是海力士的赚钱工具，而且他家售后很差，也不建议买就是了），建兴，浦科特，金士顿（性价比低，不建议买），海盗船（性价比低），威刚。暂时只想得到这么几家，想到别的再更新。选购注意事项：闪存颗粒目前有slc、mlc、tlc、qlc四种，总体的 价格、读写性能、寿命、断电后数据保持时间 依次下降，tlc、qlc持续读写还会有掉速现象发生。slc几乎已推出民用市场，tlc的各项指标对于家用来说比较合适，也是目前消费级市场主流的颗粒，喜欢mlc的可以加钱上三星sm961，价格比较合适（缺点是无保修，不过三星的盘比较稳，基本用不上保修）。qlc已经开始逐步进入市场，但是其价格还没有便宜到值得舍弃性能和寿命购买的地步，不推荐。对颗粒有要求的购买前记得查颗粒种类。内存：跟固态硬盘的格局很像，颗粒分原厂，白片，黑片，不过相比黑片，杂牌内存更喜欢用拆机颗粒。白片中镁光的大S降级片比较常见，也可以比较稳定地使用。能自产DDR4内存颗粒的厂家：三星、海力士（现代）、镁光、南亚易胜。能产ddr3的还有力晶等一批厂子，但在内存换代ddr4的时候没能跟进。国企紫光国微也拥有设计ddr3颗粒的能力。这三家中，每家都分有不同级别的颗粒，总的来说，三星的和海力士各有千秋，镁光最差。三星的旗舰颗粒B-die是intel平台超频空间最大的颗粒，而海力士旗舰CJR颗粒则占据了amd平台霸主。需要注意的是，即使是B-die、CJR这样的顶级颗粒，也会有“边角料”，而且内存超频能力跟pcb设计也有很大关系，因此购买内存时不要迷信颗粒，而要注意查找别人购买后的超频实测反馈。内存有供货关系的就比较多了……最高效的辨别方法：如果京东自营有卖这个牌子的内存，那就在还算可用的范围之内。凭着记忆举几个做的不错的牌子吧：芝奇，影驰，金士顿（性价比低），威刚（跟华擎主板有严重兼容问题，虽然更新bios后会大有改善，但华擎板装威刚条极可能根本没法开机，就没法更新bios了），十铨，科赋（售后有点问题，不推荐），宇瞻，海盗船（性价比不高，而且海盗船部分型号的内存上amd平台极易不兼容，amd用户请谨慎选购）。（想到别的再补）性价比内存推荐：（仅ddr4）（尽量实时更新）影驰名人堂hof 3600mhz：三B-die，pcb设计适合超频的b-die中最便宜的了，颜值也不错，高端中性价比极高的型号。芝奇 狙击者 sniper x 3600mhz：特挑海力士CJR，价格也比较实惠，缺点是外观可能不符合主流审美......十铨 冥神 3000mhz：300出头的3000mhz，要啥自行车。十铨 Elite 2400mhz：首个跌破299元的非寨条。阿斯加特 洛极 16G 2400mhz：刚500的价格，性价比爆炸。缺点是默频时序很差，要手动调教而且超频能力也不咋地。机箱：很难评判杂牌，因为主流价位的机箱几乎没有什么技术含量。只能说一分钱不一定有一分货，但一厘钱恐怕真的没有一分货，不要想着花极低的钱弄个各方面都没毛病的全新机箱。买之前注意下评论和评测，看看有没有USB3.0缩水、对硬件兼容差、容易损坏、严重共振等问题。前面板非镂空的大闷罐慎买，温度会较高，特别是再加上玻璃侧透，很容易侧板炸裂。（追风者518XTG这种通过细致设计解决进风问题的除外，不过这种没一个便宜的）风道比较好的前面板镂空机箱：先马坦克，追风者515PTG等。电源：没有严格标准，但是首席玩家，撒哈拉什么的公认杂牌吧。。。目前想得到的正牌：振华，台达，酷冷至尊，海盗船（他家的vs系列别买），安钛克（他家的vp系列别买），海韵，长城，航嘉，evga，鑫谷（这家gp系列以及比gp系列贵的可以买，以下的不要买，gp系列比较推荐，性价比高），先马（这家只建议购买先马金牌和先马白金，而且也算不上很推荐），全汉（只有蓝暴可以一买，而且也不很推荐），xfx（他家的电源没什么市场份额，毕竟主业做显卡,只推荐他家的xtr系列）。暂时只想得到这么几个，脑子有点短路，以后再补。关于电源我再给一张选购建议图吧，好电源真的很重要很重要，纹波，交叉负载，保持时间，随便哪个不合格都可能烧坏硬件，选购一定要谨慎。<img src="https://pic2.zhimg.com/v2-7f0a85eb933352045ef253349b1e92d5_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1050" data-rawheight="1110" data-default-watermark-src="https://pic2.zhimg.com/v2-4527866af49e82c175d3a7e5c44216d9_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1050" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-7f0a85eb933352045ef253349b1e92d5_r.jpg">更新，再补一张电源用料分析图，比较全面。字小，注意查看原图。出处百度贴吧显卡吧、图拉丁吧，原作者未知。<img src="https://pic2.zhimg.com/v2-1972736451577a38c777976ddfdae249_b.jpg" data-caption="" data-size="normal" data-rawwidth="1500" data-rawheight="2851" data-default-watermark-src="https://pic2.zhimg.com/v2-79df2dab0a7b1d5709fb0c5aac87ce81_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1500" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-1972736451577a38c777976ddfdae249_r.jpg">（更新，对cpu部分的论述进行修订）
