Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-22T15:59:53+08:00

====== 为什么我不建议你买保险？ ======
创建日期 星期一 22 四月 2019

现代人生活压力大，乳腺癌、胃癌等恶疾发病率逐渐年轻化，在上有老下有少的年纪，我们再也不敢仗着年轻肆意透支健康，因为大部分人的收入根本无法承受生大病带来的经济损失。



很多年前，市面上开始流行一种“超级全能”的保险，意思是可以起到“有病治病，没病领钱”的作用。健康是最值得关心的问题，但如果它“顺便”也有不错的收益，也是很完美的！很多人都想趁着年轻时把保险买齐，可以把养老、孩子读书的学费给解决了。（本文不推荐保险）



只要认真算算，这种全能的保险，保障低且不说，标榜的高收益，其实也没有银行定期高。一旦交了钱过了犹豫期，想退出来就麻烦了。



今天，我们邀请了资深保险人士Dr大萌萌，从客观中立的角度给大家开一次讲座，全面解读保险里的陷阱。讲座开始前，先上一波干货。







保险里是有各种各样的陷阱的，一定要提前花时间去研究。



很多人都说，保险其实是给有钱人玩的，穷人买不起。



我只想说，真正的有钱人，恰恰不需要保险救命，因为治病的钱对于他们而言，只算冰山一角，造不成负担。



而穷人甚至是普通家庭则不一样，一场大病可以让一个中产家庭多年筑起的城墙瞬间倒下。



也有人认为保险是和彩票一样的概率，不发生疾病或意外，钱等于打水漂了。



普通人每年在车祸中死亡或在车祸中重伤的概率也就是差不多0.05%，而一份50w左右保额的意外险也差不多200元左右/年。



那么，究竟要不要为一个小概率事件而花钱呢？



二十年前，大家可以说是谈动手术色变，现在的手术就像感冒发烧一样频繁发生。手术住院似乎不再是小概率事件了...



换回生活中就是：这份保险，你是买还是不买呢？



其实，对于保险乃至保险公司，大多数人的怨气依然非常大，每次接到保险推销员的电话都会不耐烦地直接挂掉，对于家里做保险的远方亲戚，也都是避而远之。







一个很大的原因就是：有些保险推销员太不！专！业！对于卖的产品自己也只是一知半解，见人就直接各种推销说服，签字之前你是上帝，签完字以后也许人都找不到人了。



简直让人有心购买也无意了解。



其实，回归保险的本质：用少量可承受的钱（保费）转移极端条件下自己无法承受的损失（保额）。这确实是一个有益于百姓生活的“产品”。



曾经看过不少这样的社会新闻：



某个男子，30出头，孩子刚刚出生，突遇车祸变成植物人。本人巨额的治疗费用，孩子出生后新的支出，房贷……这些重担突然就压在了妻子一个人身上。



一个年轻人，数日加班工作后，过劳死死亡。这对于这位前辈的父母，精神上的打击固然最重，但理性地从经济角度来分析，培养她的投入和未来损失的收入，何尝不是巨大的损失。



所以，不可否认的是，整个社会系统，增加保险这一项保障，能够减少意外事故带来的伤害。







然而，目前市场上的保险机制、保险从业者，普遍走向了专职推销而非专职保险的行业模式，这就是很多人在被保险推销员推销之后，会觉得保险很垃圾、感觉是“传销”的原因。



那些所谓全能的保险，究竟会有什么样的陷阱？



1.总是倾向引导我们，保险可以有病治病，没病存钱。

2.引导小白买各种附加捆绑险，一份保单把重疾险、意外险、门诊、教育金、婚嫁金都承包了。最后发现收益，和银行定期差不多。

3.市面上200-300的医疗险，自己却掏了几千块。

4.理赔被拒，哑巴吃黄莲。



事实上，没几个人会再细看保单上的条款，买完之后就扔一边了。自己究竟买了什么能保什么，一脸迷茫。到真正发现那份保险是个大鸡肋时，已经过了好几年。



这时候，你觉得是退掉呢，还是继续交钱呢？恐怕进退都尴尬。



对于有益于我们生存的东西，我们不应该抗拒，但需要正视的一个问题就是：行业人士必须严格要求自己的专业水平，而普通人也当要求自己具备基本的保险常识避免踩坑。



所以为了帮助更多人了解关于保险的基本常识，认清保险行业的那些坑，更好地利用“保险”给自己生活提供最大化的保障。



这里要送给一直以来关注我的粉丝们一节限时免费公开课《如何用最少的钱完美配置家庭保险？》关于此次课程——









 课程大纲 



收听提示：



1.不同的家庭成员面临的风险有哪些？这些风险可以用什么样的保险来保障？

2.如何用有限的预算搭配出足够的保障额度，平衡不同的家庭角色？

3.如何识别销售套路，避免踩坑同时避免买到鸡肋产品？





 讲师介绍







报 名 须 知



上课形式：在上课期间，以语音+文字+图片形式直播。报名后课程可永久回听，听无限次。



上课地点：微信社群内



上课时间：2019.4.25（周四）19：00 ，准时开始。一般提前半小时截止免费报名。



报名费用：免费
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyMjcxOA==&mid=2247487229&idx=1&sn=79a518c46d62acc56577600df20f0470&chksm=e8b2ef2cdfc5663aff42445196e190b50f42aa531b87536163491a2fb346ddc249f6d0f9c2b6&mpshare=1&scene=1&srcid=#rd
