Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-20T16:55:56+08:00

====== Chrome新版禁用Flash并隐藏HTTPS和WWW ======
创建日期 星期二 20 八月 2019

https://www.williamlong.info/archives/5785.html
Chrome 76 稳定版发布，这个最新的版本带来了一些重大的变化。在默认情况下，Flash 是禁用的，并且网站将无法检测你是否在使用隐名模式。具体内容如下：

　　默认情况下，禁用 Flash

　　谷歌 Chrome 现在默认在所有网站上阻止 Adobe Flash。用户可以重新启用 Flash，但只能在单击到播放模式下使用 Flash，还会看到一个警告，即 Chrome在 2020 年 12 月之后将不支持 Flash 播放器。Adobe 也将从 2021 年起停止支持 Flash，所以这个更改是相当明智的。

　　地址栏隐藏“www”和“https:// ”标识符

　　谷歌 Chrome 现在默认在所有网站地址栏中少了一些内容，“www”子域和“ https:// ”被隐藏起来了，因为谷歌认为这些不是大多数人要关注的信息。

　　Chrome 的产品经理 Emily Schechter 说，他们将开始从桌面版和 Android 版的第 76 版开始中隐藏“https”和“www”。

　　Chrome 团队重视 UI 表面的简单性、可用性和安全性。为了使 URL 更容易阅读和理解，并消除注册域的干扰，我们将隐藏与大多数 Chrome 用户无关的 URL 内容。我们计划在桌面版的 Chrome 和 M76 的Android 中的地址栏隐藏 http 和 www。现在，当用户浏览网站时，主机名的“ https:// ”和“www”部分在地址栏中被删除，只有域被显示，如果你还是想查看完整的主机名，对于桌面版的，只需要在地址栏中单击两次，而移动版的需单击一次。

　　对于不希望隐藏“www”或“https://” 的用户来说，可以进行如下设置：

　　打开 Chrome 浏览器并在地址栏中输入 chrome: //flags/#omnibox-ui-hide-steady-state-url-scheme-and-subdomains ，然后按回车

　　Chrome 将打开一个页面，显示“Omnibox UI Hide Steay-State URL Scheme and Trivial Subdomains”设置，将此设置更改为禁用

　　然后浏览器将显示一个提示，你需要重新启动浏览器才能使设置生效，单击“立即重新启动”按钮，浏览器将重新启动，www和https:// 将再次显示地址栏。
