Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T11:45:14+08:00

====== 在 Chrome 中划分工作区：Workona 使用详解 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

在 Chrome 中划分工作区：Workona 使用详解
尽管电脑里安装了上百个应用程序，但我超过 40% 的工作时间是在 Chrome 中度过的，因为工作中的大部分事务都需要通过特定的网络服务来实现——包括但不限于项目管理、团队协作、邮件处理、学术研究、资讯阅读等。


Chrome 承载了我许多工作（截图改自 Workona 的宣传视频）
当如此多的使用需求统统集中在浏览器中时，让标签页保持条理清晰，做到不同事务间的快速切换，最好还能在不同设备间同步工作状态，都是不大不小的难题。具体来说，经常会有的问题有以下 3 个：

标签混杂：打开标签数量较多的时候，不同功能的标签容易混杂；例如把一个 Gmail 的窗口，和一堆其它窗口混在一起。
切换麻烦：无论是在多个窗口，还是多个标签之间切换，都需要比较费神地寻找。
同步较弱：尽管有 Handoff（连续互通）这样的同步功能，但我们的工作往往是打开了一堆标签，如果切换到另一台电脑上工作的时候，要一个个打开之前的标签就会很麻烦。

浏览器的标签很容易过载（截图自 Toby 的宣传视频）
本文想给大家推荐 Workona 这款扩展程序，目前仅支持 Chrome 浏览器与 Chrome OS，它的核心功能围绕工作区（workspaces）这一概念来实现——即，在不同的工作区完成不同的事务，而且可以快速在不同工作区之间切换。使用了一段时间以后，我遇到的所有困扰都已经被解决。


用 Workona 快速切换工作区
Workona 目前没有开始收费，据说推出收费版后，免费版将限制到最多 10 个工作区。每个工作区各有 2 个列表，分别是标签列表（Tabs）与资源列表（Resources）。在这个层级基础上，Workona 在以下几个方面都发挥了巨大的威力：

分类：为不同的标签页创建不同的工作区，工作区支持设置名称、颜色
切换：多个工作区支持快速切换，他们的状态相互独立、自动存储
同步：工作区在不同设备之间自动同步，甚至移动端也可以访问
协作：支持创建团队、将特定工作区与他人共享。

Workona 的页面结构——工作区、标签与资源
打开 Chrome 的时候，根据我具体要做的事务，打开预设好的工作区，其中的标签悉数打开，就能立刻进入状态。如果要处理其它事务时，轻松切换到对应的工作区即可。对于我这样——多个使用场景泾渭分明、而且经常在公司和家里的电脑之间切换使用的人来说，Workona 的确是个锦上添花的好帮手。


本次写作用的工作区——Workona https://chrome.google.com/webstore/detail/workona-tab-manager-produ/ailcmbgekjpnablpdkmaaccecekgdhlh
下面，我用几个实际使用场景来介绍一下 Workona。


https://sspai.com/post/53985
