Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T11:48:53+08:00

====== 打造一个属于你自己的 Chrome 新标签页 ：Homely ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

https://sspai.com/post/45796
打造一个属于你自己的 Chrome 新标签页 ：Homely | App+1
2018年08月02日
xuuxnn xuuxnn
Chrome 商店里有很多快速启动插件，它们将新标签页用来显示一些常用网页，大图标的网页入口在体验上确实比传统书签好一些，但是在我看来这还不是最优解，尤其是当常用的书签多得需要翻页的时候，效率就降了下来。

Homely 这款插件将网页书签变成纵向排列的小按钮，从而使众多书签得以在一页内显示完全。并且用户可以自己设置分类，将同类的网站放在一个 block 里，可以大大提升了查找网站的效率。

Homely 主界面
Homely 主界面
初次见到 Chrome 商店里 Homely 的截图，不会认为它有多漂亮，但这种风格绝对让人眼前一亮。使用下来最让人印象深刻的还是它的实用性，Homely 的实用性主要体现在以下方面：

超高的效率：一页可展示大量网站，分类的 blocks 大大提升了找到一个网站的速度。
节制的权限使用：默认状态下 Homely 仅需 1 个权限，而 Infinity 需要 6 个，当你需要用到书签、历史记录、通知这些功能时 Homely 才会申请相应权限。
实用的小部件：时间、计时器、天气、记事板这些小部件算是锦上添花，实用又不占地方。
无需账号即可备份还原：Homely 通过导出和导入一个 json 文件来备份还原，用起来非常方便。
一页可展示大量网站是 Homely 和其他同类插件最直观的区别，当常用的网页比较少时，其实 Infinity 这样的插件更加美观便捷；如果你和我一样有很多常去的网站，Homely 用起来则会更加舒心。


从上图可以清晰地看出二者的区别，Infinity 有漂亮的图标，大间距看上去美观舒适，但是需要 3 页才能展示完所有我常去的网站，翻页其实已经是一种效率损失。而 Homely 在一页就显示完了所有常去的网站，这种多彩按钮看上去可能没有 Infinity 美观，但是通过 block 合理的分类，我能够快速找到想去的网站。

分类是 Homely 的灵魂所在。Homely 的分类有两个层级，一个是最外层 blocks，一个是 blocks 内按钮的的下拉菜单，类似于文件夹和子文件夹的关系。比如我们可以把视频类、设计类的网站放进不同的 blocks 里，一些设计资源网站又可以放到设计类 block 的某个按钮下拉菜单里，例如下面这样：


一页的按钮过多其实容易造成视觉负担，分类的 blocks 不仅减轻了这种负担，还让按钮们更加井然有序。编辑 Homely 值得花点心思，最重要的是要让分类符合自己的使用习惯。

Homely 配置起来会比 Infinity 稍微麻烦一点，它无法通过搜索添加某个网站，每个网站都需要自己一个个添加。添加网站的过程还是非常简单的，总的来说就是添加一个分类（block），然后在分类里面添加条目（网站）。添加新网站的过程如下：

1. 新建 Block：点开任意 Block 右上角的三角标，选择 New block after 或者 New block before

2. 编辑 Block：点开任意 Block 右上角的三角标，选择 Edit block 

3. 在编辑 block 的弹窗里，Add link 是添加一个直接跳转网页的按钮，Add menu 则是添加一个有下拉菜单的按钮，网站名称最右边可以选择按钮颜色。需要注意的一点是网站地址前面必须加上 https://, 否则网页将无法跳转。

block 编辑界面
block 编辑界面
由上图的编辑内容可得到下面这个 block：


按钮默认可以设置的颜色有八种，我建议选择与该网站主题色相近的颜色，这样更符合我们的记忆习惯。

Homely 提供了简单的自定义功能，选择 Homely 新标签页右上角的设置，然后依次选择 Customise - Style 就可以自定义按钮颜色、面板主题、背景图片等样式，除了自定义按钮颜色需要用到 CSS 代码外，其余的都非常简单。

如果要自定义按钮颜色则需要去 Twitter's Bootstrap 3 Button Generator 生成按钮的 CSS 代码，然后将代码复制到 Homely Style 的 Custom CSS 选框里，在每一行 border-color 代码下添加一行 color: #ffffff; 定义按钮文字为白色，最后在 block 编辑界面里选择自定义颜色的按钮，在弹窗里输入 CSS 代码 .btn-custom 中的 custom，这个 custom 是可以随意替换的。

Homely 在众多 Chrome 新标签页插件中是独树一帜的，不仅仅是因为它「简单粗暴」的按钮排列样式，更重要的是它支持高度自定义，可以根据用户的需求打造一个高效的启动页。

如果你也想试一下 Homely, 可以到 Chrome 商店 免费下载安装
https://chrome.google.com/webstore/detail/homely/fplghnonomhbnlhdnmjpipoomkjdpeim
