Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-18T15:29:46+08:00

====== 颜色不只是为了好看，它还有更深度的用法 ======
Created 星期一 18 二月 2019

颜色不只是为了好看，它还有更深度的用法 | 效率思维
2018年08月05日
https://sspai.com/post/46010
编注：本文节选自少数派付费内容 Power+ 的「效率思维」栏目。Power+ 聚焦于效率工具和生产力技巧的挖掘，辅以对 App、数字生活方式的探讨，以每周 4 次、总计超过 300+ 期的频率更新，为你提供源源不断的生产力补给包，帮你解决具体的、直接关系到每天生活工作的痛点。

⚡️ 点此了解 Power+ 每周更新目录

每个人做任务管理，往往都会从身份开始入手，比如我有个人、家庭、少数派的工作、做播客四个身份，那么我就会以这四个身份作为大分类，再往下就是具体的列表或者项目。

后来我发现，不管是以前用的 iOS 提醒事项，还是现在用的 Todoist，都会允许我们更改每个任务列表的颜色。

Todoist 的每一份列表都对应了一种颜色
Todoist 的每一份列表都对应了一种颜色
我一开始从来没在意过这个功能，只是觉得随便给每个列表选一种颜色就行了。直到后来看到 Hum 的 Todoist 教程中关于 Karma 功能的章节，才意识到：列表的颜色，其实和我们的身份有着对应的关系。

Todoist 让我意识到颜色和身份的关系
通过下面这张 Todoist 的 Karma 表格可以很清晰地看出，我过去每天在个人（Personal）和工作（少数派）之间都做了多少任务。我可以扫一眼就知道自己每周的工作量有没有增长，自己的在各个身份之间的任务完成程度怎么样。

Todoist 的 Karma 功能
Todoist 的 Karma 功能
你想像一下，假如我们给每一份任务列表，都安排一种特定的颜色。比如「家庭」身份下，「购物清单、家务、电影清单」都是不同的颜色，最后，「家庭」身份就变成了五颜六色，那么 Karma 表格就完全失去了意义，因为你从这里面得不到任何信息。

也正是 Karma 表格让我意识到，我们应该统一每一种身份的颜色，它具有视觉划分的作用。在 Todoist 的侧边栏里，能够一眼分清项目的类别；在看每天任务、自定义过滤时，颜色的划分效果也要比纯文字好，并且可以清晰地看出我们每一个身份的任务配比。

Todoist 侧边栏和过滤中的颜色
Todoist 侧边栏和过滤中的颜色
统一颜色还有另外一个好处，比如我给「个人」分配的是绿色，给「工作」分配的是蓝色，那么当我用 Todoist 做出一个跟工作相关的过滤时，如果里面的任务出现了绿色，那么我就会立刻知道这个过滤出错了。

如果你的某些身份下有好几个大项目，而且你希望对每个项目都单独进行追踪，那么其实你可以试一下用同一种颜色的不同深浅来区分项目。比如我在少数派身份下，给「首页内容」分配的是浅蓝色，给「付费内容」和「Power+」分配的则是深蓝色。那么当我打开 Karma 表格、侧边栏、或者今日任务时，还是能够一眼看出任务对应的身份，并且还能区分是属于「首页内容」还是「付费内容」。

用同一颜色的不同深浅来区分项目
用同一颜色的不同深浅来区分项目
跨应用、系统间的身份颜色，也应该统一
当我在 Todoist 里开始有意识地统一颜色之后，我发现很多其它类别的应用或者系统，都可以用颜色来区分身份。所以我又意识到，我们不仅要在同一个应用里统一身份的颜色，也应该在跨应用、跨系统之间统一颜色。

日历
日历是最常见的可以为身份分配颜色的工具，我们完全可以照搬自己在任务管理工具上的分类方法，然后应用到日历上。

比如我在日历里，分有：

个人 → 绿色
家庭 → 紫色
工作/学校 → 蓝色
个人项目 → 棕色
其它（节假日、不一定会参加的事件）→ 黄色
颜色的视觉划分效果在日历里更明显，不管是日视图、周视图、月视图、还是列表视图，日历应用都会用颜色来填充很多界面元素，并且也会用颜色来划分时间块。

日历应用里的日视图
日历应用里的日视图
如果我们在任务管理应用和日历应用之间使用同样的配色方案，那么，我们扫一眼就能看出这个事件属于什么身份，以及今天的任务配比。因此，统一颜色非常重要。

Toggl 等时间记录工具
时间记录工具也非常适合与身份对应起来。比如我最近开始尝试用 Toggl 来观察自己写作的速度，我以前总会高估自己的能力，以为一篇稿子选题确定下来了，一个晚上就能写完，但现实往往是一写就是一两天，甚至完成度还不高。所以现在每当有写作任务，我就会用 Toggl 来记录下来，看看自己到底需要多久才能完成。记录时间的另一个好处是，你会提醒自己应该专心完成当前任务，并且监督自己尽快完成。

除了写稿，排版、审稿、做家务、折腾效率工具等独立的任务我也会记录下来1 ，它们分属「工作、家庭、个人」等不同的身份，因此也可以用统一的颜色进行区分。

Toggl
Toggl
Hum 的精力记录方法
之前 Hum 在 Power+ 里分享了他的精力记录方法，里面也用到了同样的思路。他根据自己的习惯，用蓝色代表个人，红色代表工作，黑色代表学业，这样扫一眼就能获取表格上的主要信息。

精力记录表格
精力记录表格
而且，颜色统一好了，还能方便统计每天的生产力分数。简单来说就是把同一种颜色的格子相加起来，最后算出得分。

在 macOS 上使用颜色标签
编辑部的 Minja 也会在 macOS 上使用颜色标签。因为标签可以实现简单的过滤，把和指定项目相关的文件从电脑的角角落落里汇集在一起，瞟一眼、点一下颜色各异的标签，就能实现「根据项目找文件」，而不用记住文件具体在哪个位置。同时，这样也不会改动文件原有的位置。

在使用 iCloud Drive 同步数据之后，我们的文件往往是根据所属的应用来分类存储的，比如所有的 .sketch 文件都在 Sketch 文件夹下、多数 .md 都在 Byword 文件夹中。但是这种存储方式不符合我们的使用习惯，因为我们在进行一个项目的时候往往会用到多类文件，例如写一篇文章就涉及文稿、截屏、脑图、脚本，等等，如果硬着头皮直接去文件夹里找，就不可避免地需要来回翻找。

此时，标签的作用就体现出来，只要给文件标上各色的标签，就能快速汇集项目相关的所有文件。所以 Minja 会把少数派相关的文件设置为显眼的红色，并且将这个标签添加到了侧边栏，就能很快找到工作相关的资料了。同时，在 iOS 的 Files 以及支持 Documents Provider 的应用中，标签都会同步过去，在移动设备上也能快速通过项目找文件。

macOS 和 iOS 上共享一套颜色标签
macOS 和 iOS 上共享一套颜色标签
技巧：没有提供颜色的应用，应该怎么用颜色区分身份？
如果有的工具，本身不提供定制颜色的选项，或者颜色显示不明显，我们应该怎样用颜色来区分身份呢？

比如系统自带的提醒事项，虽然我们可以给列表设置颜色，但是在侧边栏中，我们没办法看到列表的颜色属性，不能扫一眼就知道任务的分类。

侧边栏中的列表没有颜色
侧边栏中的列表没有颜色
其实我们可以在列表名称前添加一个有颜色的 Emoji，用以突显列表的视觉效果，达到我们的目的。

用 Emoji 给列表加上颜色
用 Emoji 给列表加上颜色
比如心形 Emoji 就有一套不同的颜色：❤️、🧡、💛、💚、💙、💜、🖤。

如果你不喜欢用心形 Emoji，也可以试一下这些选择（可能在某些系统或浏览器下显示效果不一样）：

绿：✅、✳️、❇️
蓝：🔵、🔷、🔹
黄：🔶、🔸、🔔、🔆、⚠️、
红：🔴、🔺、🔻、♦️、❗️、
黑：⚫️、🔘
白：⚪️
紫：💟
结语
颜色定制功能对于以前的我来说，是一项可有可无的功能，有了也顶多只是让 App 更好看而已。

而自从我意识到颜色可以帮助自己厘清任务和身份的关系，提供更直观的视觉区分效果，便把这种思路运用到了所有 App 上，让自己在跨应用之间也有连贯的思路去处理事务。用什么颜色我认为不太重要，只要统一就行。慢慢地，当我再次选择任务管理、日历、时间记录等工具时，是否提供颜色定制功能也会成为我选择 App 的重要标准之一。

注：Hum 和 Minja 对本文亦有贡献。
https://sspai.com/post/46010
