Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T13:48:18+08:00

====== 无需编程基础，从零开始制作自己的 GameBoy 游戏：GB Studio ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

无需编程基础，从零开始制作自己的 GameBoy 游戏：GB Studio
1天前
Tp
GameBoy 是我们一代人的童年回忆，其像素风的画面及泛绿的屏幕效果至今仍被许多复古向游戏所借鉴。出于对游戏的热爱，制作一款 GameBoy 游戏，也成为了不少人心中的愿望。如果你也有这样的心愿未了，不妨试试今天介绍的 GB Studio，无需编程基础也能做出自己的 GameBoy 游戏。


GB Studio
认识界面
GB Studio 的界面非常直观，新建一个项目后，摆在你眼前的就是整个游戏的故事板。你可以在故事板上看到包括 Logo、开始界面在内的所有场景。点击场景或内容物即可在右侧修改其属性，或是为其添加脚本。

在窗口左上角，你可以切换到素材区来查看图像、音频素材。如果你正在制作的是一款剧情游戏，你也可以在「查看剧情脚本」（Script Review）中检查剧情是否足够吸引玩家。


简单地认识了界面后，我们就可以开始制作属于自己的第一款游戏了。在开始制作游戏前，我们需要准备好游戏的剧情和图形素材。以一个简单的冒险游戏为例，我们要一个勇敢无畏的主角，要一个邪恶的反派，还需要不同的场景让主角游历其中。

绘制素材
GameBoy 的屏幕仅支持显示四种灰度，因此在绘制素材时，我们也要谨记这一点。官方文档为背景素材提供了四种可以使用的颜色：#072821（黑色）、#306850（深绿）、#86c06c（浅绿）、#e0f8cf（白色），人物素材在这四色的基础上，删掉了 #306850（深绿），加上了 #65ff00 用于表示透明色。

在任何素材中，都只能包含这四种颜色。如果素材所使用的颜色不包含在内，GB Studio 会自动匹配近似的颜色， 但视觉效果会大打折扣。


配色参考
绘制素材的应用，我推荐 Aseprite 和 Tiled Map Editor。Aseprite 是一款用于绘制动态像素画的工具，支持 Windows 及 macOS 双平台，你可以在 Steam 上以 48 元购买到它。

Aseprite 适合用于绘制人物、UI 等小素材，对于游戏场景这样的大型素材来说，使用开源的 Tiled Map Editor 来制作会更加方便。你可以在 官网 免费下载 Tiled Map Editor，它同样支持 Windows 及 macOS。


GB Studio 在素材格式上也有一定的限制。首先，素材必须是 PNG 格式。静止的物品素材为 16px × 16px，动态物品素材则在此基础上横向扩展，但必须保证高度维持在 16 像素。绘制人物素材的时候，则需要将其正面、背面和侧面都绘制出来，并拼合起来。背景素材至少需要达到 160px × 144px 的分辨率，最大不能超过 256px × 256px。


素材大小范例
绘制好素材后，你需要将它们分门别类地放置到游戏工程文件夹中「assets」下的对应文件夹里。

编辑场景
在游戏故事板中，你可以随意添加场景，并将人物放置在上面。在添加了一个空白场景后，你可以在右侧的编辑栏中修改它的名字、背景等属性，并为其添加脚本。要想在场景上放置人物或开关（Trigger），只要在悬浮菜单中选择对应的选项即可。人物的属性设置与场景相同，你可以修改它的坐标来让它生成在不同的位置。


添加场景
此处需要注意的一点是，开关在游戏中是不可见的，并且它是地图交互的必要元素。举个例子，如果你在地图上绘制了一间房子，默认情况下你是不能进去的，只有在你添加了开关并设置脚本，才可以从门口进入。物品和人物的互动则无需这么复杂，你只要选中人物，在右侧的编辑窗口为其添加脚本即可。


由于房屋、树木及地形等元素都是直接画在背景上的，为了不让角色出现在奇怪的地方，我们需要为地图添加空气墙，用于阻挡玩家的脚步。添加空气墙的步骤十分简单，只要按下 C，随后在场景中绘制即可。

当我们将所有场景和人物都添加好后，就可以进入游戏流程的制作了。

开始制作游戏
在游戏中，所有交互和动作都是通过脚本来实现的。你可以为人物添加脚本，让他能够开口说话；你也可以为开关添加脚本，让玩家可以与地图互动。这里以「开口说话」和「与地图互动」为例，简单介绍如何为人物、开关添加脚本，在实际过程中，你可以发挥自己的想象力，做出更多有趣的效果。

要让人物开口说话，只需选中人物，随后在右侧的编辑菜单中选择「添加事件」（Add Event），即可添加事件脚本。这里我们选择「显示文字」（Display Text），并在文本框中输入需要的文字（仅支持英文）。只要玩家对着该角色按下 A 键，预设的文字就会显示出来，就像是人物在说话一样。你也可以将其应用到路标、收音机物品上。


显示文字 
要添加开关脚本，你需要先添加一个开关，随后在右侧选择「添加事件」。与人物互动需要玩家按下按键，而默认情况下，只要人物站在开关上，它就会启动。因此，如果你希望让玩家在按下按键后才开始互动，则需要在脚本中加上「当玩家按下按键」（If Joypad Input Pressed），并将互动脚本放置在这个 If 条件中。


IF 条件
在游戏中最常用到的一个事件脚本就是「切换场景」（Switch Scene）。你可以为每个切换场景的脚本设置要切换的场景、玩家生成的位置、方向，甚至是切换速度。在设置了「切换场景」的脚本后，故事板中的场景也会由蓝色虚线所连接，看起来更加直观。

制作游戏的过程中，你可以随时点击右上角的「运行」（Run）按钮或快捷键 Ctrl/Command - B 来快速开始试玩。

导出游戏
当你经过努力制作出自己的游戏后，你一定会迫不及待地想要将它分享给别人吧。GB Studio 提供了两种导出形式：

导出为 ROM：生成一个 .gb 格式的游戏 ROM 文件，你可以在任何模拟器上进行游玩。
导出网页：生成一个基于 HTML5 的网页，你需要将整个文件夹上传到服务器，并定位到 index.html（可重命名），随后即可在线进行游玩。
两种导出方式各有优劣，在没有服务器的情况下，第一个选择无疑是更合适的。如果你有一个服务器，那么不妨将游戏部署到服务器，这样一来，只需要一个链接就能畅玩你的游戏。在移动平台上，导出的网页还会自动生成虚拟按键，以供玩家操作。

你可以在 GB Studio 的 官网 免费下载它，支持 Windows、macOS 及 Linux 平台。GB Studio 也在 GitHub 开源，你可以 在此 查看它的源码。如果你在制作游戏的过程中遇到任何问题，可以在 这里 查阅官方文档。

祝大家可以早日制作出好玩有趣的游戏，如果你将游戏部署到了服务器上，不妨在评论区与我们一起发分享。

> 下载少数派 客户端、关注 少数派公众号 ，了解更多有趣的应用 🚀
https://sspai.com/post/54926
