Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T13:52:09+08:00

====== 区块链还是会改变你的生活 ======
Created Friday 12 January 2018

拉斯维加斯CES科技展上的热门词汇之一便是“区块链”。
编者按：许多人沉迷于比特币投机浪潮中，也有其他人关注到在比特币背后，区块链技术将改变我们未来的生活。在CES 2018上，企业家们正在兜售这项技术的未来。本文编译自《华盛顿邮报》原题为“How the technology behind bitcoin could change your life, even if you never buy a single coin”的文章。

尽管比特币热潮可能转瞬即逝，但人们对加密货币如何影响人们的生活越来越有兴趣。

简单地说，区块链就像一本书，可以由云端的任何人进行编辑，是去中心化的，这意味着事情可以更快地进行。由于去中心化，数据一旦记录下来难以篡改，在一个区块中的数据将不可逆。因此，区块链成为人们交换数据的另一种更安全的方式。

就算你不买比特币，区块链还是会改变你的生活 | CES 2018

2014年4月7日，一名男子参加纽约比特币贸易展会（图片来自美联社Mark Lennihan）

这根本与比特币无关，大多数人没有抓住重点。
CNET和Salesforce的创始人Halsey Minor说，他现在把注意力集中在区块链上。他说，区块链和互联网一样是一项重要的新技术。

一些地方和公司已经开始使用区块链技术，而不仅仅是交易货币本身。爱沙尼亚依靠区块链技术来运行它的国家身份证，类似于美国的社会安全号码；纳斯达克允许爱沙尼亚人在股东大会上使用该技术在线投票；柯达将开始使用它来跟踪照片所有权。

区块链的安全特性也帮助了一些公司，比如作为可穿戴技术产品生产公司的Augmate，区块链技术的应用保证了家中的智能设备能够安全地相互通信，人们也可以看到信息被传输的过程。

如今在CES上，企业家们正在兜售这项技术的未来——将来如何使用区块链技术。

1、用于支付

Impact PPA是一家电力公司，主要生产发电机。该集团在全球35个国家拥有发电机。区块链让ImpactPPA能迅速地给需要的人提供电力，而无需等待数小时或数天的时间，避免客户财产被银行冻结。

该公司的首席执行官丹·贝茨向展示了它的工作原理：通过应用程序，他在印度海得拉巴的上购买了一套发电系统，仅花了大约60秒。在区块链处理了他的请求后，只等了一两分钟，发电机就开始启动了。这一切发生的时间都比在网上支付电费的时间要短，并且无需通过国际交易手续。

2、紧急求助

Guardian Circle是一家希望使用区块链将应急服务带入新时代的安保公司。创始人马克·杰弗里(Mark Jeffrey)曾经历过一个人独自在家时突发癫痫。Guardian Circle将使用区块链向你选择的人发送即时警报——朋友、家人、医疗专业人员或其自身的安全人员。这与911系统或类似的高级警报应用程序不同，即使你已经在使用手机，它也可以快速安全地自动将你的位置发给你预先选择的人。此外，它还能让这些人互相交谈，让他们更容易协调如何处理一个事件——例如，如果你的母亲知道你有过敏症，但第一个在现场的邻居却不知道。

3、集中闲置电脑资源做视频处理

VideoCoin使用区块链来帮助解决现代互联网面临的一个问题，如何支持全世界视频同步处理。VideoCoin公司想要开发世界上所有的闲置电脑，比如你在工作时闲置在家里的台式电脑，来帮助解决这个问题。使用区块链，VideoCoin可以同时接触到很多人，跟踪他们，并聚集那些闲置的电脑和空闲中心的力量。那些参与的人可以存储和传递视频，或者利用他们的计算能力来处理视频——并得到了VideoCoin自己的数字货币作为奖励。

编译组出品。编辑：郝鹏程

本文翻译自 www.washingtonpost.com，原文链接。如若转载请注明出处。
