Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-11T11:23:46+08:00

====== 十年之后，区块链将重新定义“信任” ======
Created Thursday 11 January 2018

编者按：2017 对于区块链技术来说是“生死攸关”的一年，也是部分区块链解决方案从概念走向实践的一年。 Rachel Botsman 认为现在的区块链技术正如 1993 年的互联网技术一样，即便当下大部分人对此还不是十分了解，但十年之后，就会完全无法想象没有区块链技术的社会该如何运转。区块链在有望带来各种便利之外，由于其所需信任成本大幅降低，因此也会重新定义信任问题。

在比特币和区块链开始引起主流投资界关注的时候，总部位于纽约的 Digital Asset Holdings (DAH)正式创立而成，由前摩根大通大宗商品交易业务负责人 Blythe Masters  出任CEO职位。这位华尔街的资深人士对于许多银行所面临的一个共同的问题深有体会，那就是不相容的金融数据库如何实现相互交流这一问题。这需要很高的成本，解决起来非常复杂，并且十分费时。尽管交易者看上去是在闪电般速度的环境里进行高速的工作，但用于执行交易的技术却非常的过时，而且速度很慢。

交易者会有大量的电话往来，大量的交易电子邮件，甚至偶尔还需要发送传真。股票交易可能需要三天的时间才能通过像全国证券清算公司（NSCC）这样的清算机构来转手。这个过程被称为“结算延迟”，在结算发生之前的每一个小时，由于交易都是处在在买卖之间悬而未决的状态，那就增加了交易不能通过的风险。显然，尽可能地缩短延迟时间符合银行的利益要求。

区块链可以帮助将一场交易整个生命周期的延迟从几天缩短到几分钟的时间，甚至完全消除延迟。据西班牙银行金融科技投资基金 Santander InnoVentures 的一份报告显示，到 2022 年，账本技术可以通过减少监管、降低结算和跨境成本，每年为银行节省 150-200 亿美元。

Digital Asset Holdings 希望成为处理这些快速交易的分布式数据库，包括高盛、花旗银行和摩根大通在内的最大型的金融机构已经向 DAH 投资了 6000 多万美元。速度和效率并不是分布式账本对银行形成吸引力的唯一原因。Masters 表示：“基于区块链的交易能够实现更高的透明度和可追溯性—一种‘不可改变的审计跟踪’，这点会让监管机构喜欢。”换言之，它可以帮助消除做假账的那种欺诈行为。尤其具有讽刺意味的是，这些话是来自一位被联邦能源管理委员会由于操纵加州和中西部电力市场问题而调查了好几个月的人。当然，Masters 并未被指控有任何不法行为，这些调查也并非针对她个人。摩根大通最后也以 4.1 亿美元了解了此案，并未承认或否认这一不法行为。

在华尔街，竞争的帷幕已经拉开。普通人会把钱存在哪里？是在银行的活期账户、定期储蓄账户还是保险箱里？区块链可能会成为一个新的价值资源库。标准的贷款是怎样的流程？通常银行会评估个人或企业的信用评分，来决定是否贷款。而区块链可以成为检查任何潜在借款人信誉的一个渠道，从而促进越来越多的点对点融资。传统的信用卡和汇款服务是什么流程？它们目前是通过银行来流通，但是区块链可以直接处理从人到人的这种交易。

要知道主要由德勤、毕马威、安永和普华永道这“四大”审计公司主导的传统会计行业价值数十亿美元。数字分布式账本可以实时透明地报企业财务交易，减少对传统会计操作的需求。也正是因为如此，金融行业的大多数主要参与者都在忙于向区块链解决方案投入大量的资源。他们必须主动接纳这种新的方式，以确保是对他们有利而不是有害。

总部位于旧金山的企业 Chain 据说已经从 Nasdaq、Visa 和 Citi Ventures 等大公司拿到了 3000 万美元的融资，用于开发分布式账本的开源代码。IBM、富国银行（Wells Fargo）、伦敦证券交易所以及其他类似机构已经开始与 Digital Asset Holdings 合作来开发开源区块链软件。最初被称为 Open Ledger，后改名为 Hyperledger 的开源项目由 Linux  基金会发起，成员包括荷兰银行和埃森哲等十几个不同利益体，目标是共同合作，推进区块链数字技术和交易验证的开源项目。

高盛最近为自己的加密货币，也就是它自己的比特币版本——用于处理外汇交易的 SETLcoin，提交了专利申请。这一货币旨在银行自己的私有区块链上运行，这也就意味着复制的交易账本仍然位于银行壁垒之内。这似乎与这项技术的目的，即创造一个毋庸置疑的真理版本、所有人都可自由使用，完全消除对于银行的需求相悖。在专利申请中，高盛将 SETLcoin 描述为有望保证交易的“即时执行和结算”。这意味着银行需要保留的用于对抗交易风险的所有资金将会被释放。

总部位于纽约的区块链初创企业 R3CEV 发起了一个被称为 R3 的区块链联盟，至今为止已经吸引了 40 多家银行的参与，共同为区块链制定统一的标准。如果多个版本的区块链不能一起发挥作用，那这项技术将变得毫无价值。R3CEV 希望能将所有的银行和监管机构召集到一起，这样他们就能共享一个账本，一个不受任何一个人或一个组织控制，而是许多参与者同时控制的账本。值得一提的是，R3CEV 聘请了一位名叫 Mike Hearn 的男士来担任首席平台官。Hearn 是 Google 的前工程师，在区块链世界里也是一位了不起的人物。他用了五年多的时间与同为 Bitcoin Core 的开发者 Gavin Andresen 一起工作，Bitcoin Core 是维护运行比特币对等网络源代码工作最初的一个开发者团队。

2016 年 1 月，Hearn 公开否认比特币的未来，并说这本身就注定是个失败。他表示：“比特币失败是因为社区的失败。本来应该是一种全新、分散化的货币形式……却变成了一种更糟糕的形式：一个完全由少数人控制的系统。本应用于阻止这种结果的机制已经坍塌，因此也就没有什么理由认为比特币实际上可以比现有的金融系统更好了。”就在他发表这番言论几天之后，Hearn 加入了 R3 联盟。他对自己的这一举动辩护道：“目前的比特币系统，我指的是我们今天使用的区块链系统，由于 1mb 的限制（比特币区块的上限）存在，所以并不会改变这个世界。所以，如果在帮助现有金融体系建立比现在的类似比特币一样的更好的东西，与帮助比特币社区建立比现在类似于银行业务一样的更糟糕的东西，这两个之间进行选择，那我倒不如去用户所在的地方，与银行合作。”

无论是以太坊创始人 Vitalik Buterin，还是 Hearn，看上去每一个人，无论动机多么不同，都争先恐后想创建一种像中本聪区块链那样的东西，并且想做到更好。对许多人来说，这是当下最大的一个游戏。

区块链也引发了一个关键的问题：我们应该为信任问题付出多少？在过去一年的时间里，我支付了我的银行利息和部分隐藏费来核实账户和余额，以便我可以向陌生人付款。我花了数千美元请律师来拟定合同，因为我不太确定其他人会是怎样的一种行为（在信任损毁的情况下也可以解决一些事件）。我付给保险公司钱让他们来监控关于我的健康、汽车、家庭甚至生活中的风险。我付给会计师钱用来协调审计问题，也向房地产经纪人支付了数万美元。这样看来，为了能够把控我们的生活，为了对相关交易仔细核查，我们真的是付出了很多。所有这些“可信的中间人”都是这个世界制度信任的组成部分，现在却正遭受着深深地质疑。

有关区块链的许多想法听起来雄心勃勃，充满了冒险和激进精神。其中许多想法被炒的沸沸扬扬，资金过度涌入，但很有可能会以失败告终。毫无疑问的一点是，由于这一新技术所需要信任成本大幅下降，目前为确保我们的信任而向其付费的第三方（无论是代理人、证明人还是保管人）如果不想被一个账本所取代，那他们就越来越需要证明自己的价值所在。

1993 年，包括 Al Gore 在内的一批人正在向这个世界宣传即将到来的、能够改变世界的“信息高速公路”。在当时，互联网还是一个新颖的概念，真正了解的人不多，人们也不知道怎么利用这一新事物。早期的网络拥护者 John Allen 在参加 CBC 电视节目时，试图向观众解释该如何来使用：“在这个世界，有一张桌子，桌子上有一个很大的标志，写着‘足球’，而全世界想参与这场会议，谈论足球的却有 150 名或者 1000 名运动员。”当时，马克·扎克伯格只有九岁，Google 创立只有三年的时间，对互联网及其未来潜在实现商业化的其他产品和公司是否能出现还尚不明确。而现在的区块链技术正如 1993 年的互联网一样。尽管大多数人可能都不知道区块链技术是什么，但从现在开始往后数十年左右，区块链技术会像现在的互联网一样：我们无法想象，没有它，社会该如何运作。互联网改变了我们分享信息，以及彼此之间的连接方式，区块链将改变我们如何交换价值以及我们所信任的对象。

原文链接：https://www.wired.com/story/how-the-blockchain-is-redefining-trust/
