Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-20T07:49:37+08:00

====== 国内外几个主流数字货币交易平台应用体验 ======
Created 星期六 20 一月 2018

https://zhuanlan.zhihu.com/p/26737903

最近在研究区块链技术及应用；以比特币为代表的数字货币又是区块链技术的起源和最成熟的应用，那么，就不能不了解比特币；了解比特币除了了解一些资料、知识文档，最好还是下场去实际接触、拥有、使用比特币；于是，就了解到互联网上有比特币交易平台，国内国外的都有；在了解这些比特币交易平台时，又知道还有__排名第二的以太币、排名第三的莱特币以及老牌应用于银行体系的瑞波币__,还有国内一些探索数字资产的创业型公司和产品比如__小蚁币__。

大约从今年三四月份了解数字货币、数字货币交易平台，先后尝试使用了国内外数个交易平台的PC端和移动端产品，自己亲自注册一些交易平台、__购买了一些主流的数字货币如比特币、以太币、莱特币、瑞波币__，体验了各家平台产品的功能、平台实力、价格水平，从不熟悉到比较熟悉，又赶上了今年四月份以后数字货币的“牛市”，获得了小小的收益。

我的原则是选取排名前几名的产品或交易平台去体验，主要使用、下载的交易平台有__比特币中国、云币网、中国比特币、19800交易网、imToken、Blockchain、Bitfinex、 coinbase__等，前面5个是国内的交易平台或数字钱包，后面三个是国外的交易平台和电子钱包，以下分别谈谈使用体验：

__比特币中国__

这是一家较早的数字货币交易平台，是国内排名前列的交易平台，有PC网页系统和APP系统，这是我第一个尝试数字货币的产品，才开始有点小不安，因为注册需要提交身份证正反两面和手持身份证照片、绑定银行卡和手机号，之前银行产品注册也未要提交身份证照片信息，开始有点犹豫是否要注册使用，但后来想尝试数字货币以及我关心的区块链技术意愿占了上风，我注册了，提交手持身份证照片上传时，还给比特币中国客服打回了几次，因为身份证照得不清晰；后来就通过网银转账200元，买了零点零几个比特币和一点莱特币，和后面其它交易平台一样，__该平台也只支持比特币和莱特币两个币__，当时比特币是8000刚出头，莱特币30左右，后来又充了200元增持了些。

随着关照交易平台的增多，我发现比特币中国相对行情不太高，币的价格相比其它平台不太高，后来，在涨了点后，就提现500元出去了，现在还留点莱特币。

__云币网__

这个交易平台，看介绍也是比较早的交易平台，据说技术还可以，__只有PC网页端，没有移动客户端__，__但有API可以接到其它钱包或平台上__（我就接到了IMTOKEN钱包上）；我也注册、使用了这个交易平台，一来是因为它的币种比较多，有我关注__的以太坊技术的以太币交易__，还有__瑞波币、比特币、ETC、BTC__等币，还有我在探索的数字资产的一家国内的区块链公司__小蚁股__的交易，所以，这是我第二家使用的数字货币交易平台。

这个平台交易量大，价格也高些，支持各币提现或充值到HASH值的地址中，有API可对接其它钱包和交易平台；但充值和提现到位时间相对较慢些；但总体来说，还是不错的数字货币交易平台。

__imToken__

这应该是一个数字钱包，我也是在看类似象暴走恭亲王大咖的区块链铅笔微信订阅号信息时，看到它的信息，就下载使用，也是有HASH值的收款地址，可以管理自己的数字钱包资产，实现币的转入转出；可以看你关心的主流数字货币在各平台的行情；和云币网等作了接口，可以在这个钱包上看到云币网账户上的币信息并可在此进行买进卖出。

因为云币网没有客户端，正好可以用这个产品补充其不足；同时，这个钱包还有ICO的一些信息，感兴趣的话，也可以参与一些ICO，我就参与了一个LUN币的ICO。

__中国比特币__

这个交易平台和比特币中国好象差不多，其实是两拨人做的平台，我才开始以为谁COPY谁，先入为主，因为先用了比特币中国，所以觉得中国比特币不好；后来，在看一个行情时发现它的交易价格还不错，就下载下来用，它也__是PC网页端和APP端__，注册验证时，时间较长，不象比特币中国当时就有人对你提交的信息回复，可能也正好是五一放假时间，我提交了有一天也没有验证通过，我都把其APP卸载掉了，后为验证通过了，我也再看了下它的介绍及创始人背景，发现也挺牛，就又重新下载APP，然后就发现它的APP做得应该算最好的，首先，支持的币种也多，包括比特币、莱特币、以太币、ETC，然后每种币都可以HASH地址收、发币，这个其它交易平台没这么方便，这是一大特色，然后，它在行情中将国内外主流的交易平台行情展现，本身这个平台的交易价格也比较高。

所以，我原来只在这个平台买了几个莱特币，后来又补充了些以太币，价格最近都看涨；利用可直接转币功能，我转了一个多以太币到国外的一个交易平台钱包中；第一次转币，其客服人员还电话来核实身份信息；这是家在广东中山的交易平台；目前来看，该平台优势比较明显。

__19800交易网__

这是今天新参与的国内虚拟货币交易平台，主要是__非主流的数字货币或说是虚拟货币交易平台__，是一家上海的公司，因为其有我持有的小蚁币交易，所以，我注册了它，注册、验证都一样，需要身份证照三份，不过它需要上传外还需用注册邮箱发给客服，这关系到会员等级；支持支付宝充值是一个特色；然后也支持GOOGLE双重验证；也有API功能，但不知道具体怎么用，问了客服，没能给出答案。

我通过小蚁钱包将我在小蚁社区投稿奖励的100小蚁币转到19800交易平台生成的小蚁地址中，大约不到一个小时到账，直接体现为当前行情的125元。

__Blockchain__

这是国外的一个数字钱包，也是时间比较长的产品，采用了一些新的安全技术和手段，没有数字货币交易功能，主要是__比特币的钱包__，实现BTC的保管、转入转出，如果有支持比特币支付的商家，可以通过这个钱包实现收、支比特币；是一款比较简单、易用的比特币钱包。

需要翻墙使用。

__Bitfinex__

这是我从中国比特币行情上看到的交易平台，看到它比特币的价格行情很高，然后就查了一下它的信息，是国外一个比较老的比特币交易平台，交易量蛮大，价格也高；关键它支持繁体中文，__有PC网页端和APP__，我注册后使用了一下，觉得还不错，我通过中国比特币往其钱包地址里分两次打入一个多以太币，以太币当时价格近90美元了，国内才80多一点，但这个平台是美元提现的，后来我又看到几年前这个交易平台被黑客窃取了很多比特币，所以我又把我这一个多以太币转回国内交易平台上中国比特币上，也是通过HASH地址直接转币过来的，瞬时到账。

国外交易平台和国内平台使用有些不同的地方，我把使用该平台的步骤大致说一下

1、	美元充值，没有美元，可从中国比特币或其它交易平台通过钱包转比特币或以太币过去；

2、	支持比特币、以太币等币

3、	需要用国外邮箱号码如GMAIL或HOTMAIL注册

4、	四个钱包交易体系：WALLET,EXCHANGE,MARGIN,FUNDING

5、	转币至EXCHANGE

6、	转出时从EXCHANGE 转到中国比特币或其它以太币或比特币地址

7、	转币提交后需到邮箱中确定，跳转到授权转让

8、	转以太币账户瞬间到账，金额较大需核实。

该平台需要翻墙使用。

__Coinbase__

这是国外一款著名的数字货币交易平台和钱包，评价不错，我也准备注册使用，但注册到后面绑定银行卡时，不支持在中国使用，故此放弃使用了，比较遗憾。

小结

近两个月的时间，我尝试并真正使用的数字货币交易平台和钱包近十个，覆盖了国内外主要的产品，使用下来整体的感受是：

1、	数字货币市场今年特别的红火，交易平台的交易频繁，但价格波动大；

2、	以比特币为代表的数字货币是区块链技术相对成熟的应用，但在普通用户甚至一些研究者看来，只体会到虚拟经济（数字货币和虚拟货币）交易的蓬勃，只看到一些交易数据的变化，体会不到背后的区块链技术的特点、安全性；

3、	数字货币用真金白银的法币（人民币）换取，用户只看到购买的币的股票属性，看不到其价值依据所在；特别是一些虚拟货币；

4、	数字货币是“支付宝+股票”，其价值的数字化存在及转移类似于支付宝功能，其价值的资本性通过交易平台交易获利及远期估值升值类似于股票、基金的高收益、高风险；

5、	应用场景广泛的数字货币价值大，如瑞波币在银行的应用，以太坊平台的应用前景；

6、	稀缺性、领先性决定价值，如比特币；

7、	几个主要数字货币比特币、以太币、莱特币四月底、五月初进入高增长期。

数字货币作为区块链技术应用的一种红红火火，而区块链技术在产业和行业的应用目前还鲜有成功者；我希望市场及研发者在关注数字货币应用的同时，更多地关注和探索区块链技术在产业和行业的应用，这可能又是另一种“脱虚入实”。

附数字货币2017年5月5日15：00行情（来源：中国比特币）：比特币目前一个币近10000元人民币而4月初还只7000多元（国外平台达到11500元人民币），以太币670元以上而4月初只340元左右（国外680元人民币左右），莱特币150元左右而4月初才50元上下（国外160元左右）。
