Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T08:40:01+08:00

====== 迅雷链克等数字货币钱包安全常识 ======
Created Wednesday 10 January 2018

链克属于投资者入门级的数字资产，突出易用性，但钱包安全性是很低的。

下面浅谈一下数字货币钱包的基本安全使用原则，不谈Base58编码、8位二进制、椭圆曲线(ECPoint)、SHA256这些晦涩的专业术语，你只需牢记关键节点和步骤即可。

现实世界中你的银行账户有登录名、密码、手机验证码、指纹验证等安全保护机制，钱丢了可以打电话申请冻结，也可以报警追回损失。

数字货币世界，你的财产是绝对自主的，你有绝对的掌控力，同时也意味着，你的币丢了，没有任何人能帮助你，哪怕只是忘记了密码 或者转错了地址，一切都是不可逆、无法挽回的，请牢记。

钱包分类：

按数据维护量分类：

1、全钱包：包含整个区块链数据，同步全节点要几天时间，上百G，普通人用不到。
2、轻钱包：只做个人资产存储，发送转帐交易信息，每人必备。

按介质分类：
1、网页钱包：在浏览器里操作，方便，但安全性低，曾发生浏览器被木马劫持，转帐瞬间发送地址被修改，被盗几十个比特币的案例。
2、PC钱包
3、手机钱包
4、硬件钱包：安全性高，不联网，但固件升级困难。

按联网与否分类：

1、冷钱包：永远离线的钱包，存储大额资产必备。若转帐，需与热钱包配合使用。
2、热钱包：联网使用，转帐交易必备。

资产安全存储、交易步骤：

1、至少准备两个钱包，一个联网的热钱包，电脑或手机安装，日常小额使用；

2、一个离线的冷钱包，大额存储如10个以上比特币。平时的小额交易，先转到自己热钱包。

用独立专业硬件钱包是最安全的，与自己热钱包采用图像二维码交换广播信息，无需联网。
如果没有专业硬件钱包，也可以用一个离线的系统干净的手机代替，钱包软件采用U盘或者存储卡安装。

钱包地址、私钥、助记词、交易密码与钱包备份，以下是重点：

1、钱包私钥是一个2的256次方概率随机生成的字符串，数量比世界上所有的沙粒、海水分子都要多，因为随机生成，所以每个人的私钥都不会重复，这是基于密码学和概率学的方法。

2、私钥 -> 公钥 -> 地址

私钥可以管理钱包地址，知道地址却不能推导出私钥，所以地址可以给任何人，私钥决定了钱包里资产的归属，必须自己牢记、抄写在纸上，多抄几份，放在不同的地方，不能给任何人看。
曾起诉Facebook创始人扎克伯格剽窃创意并获赔几千万的文克两兄弟，投资比特币成亿万富豪，他们就是把存储比特币的钱包私钥抄在纸上、截取不同的片段分别存在不同的地方以确保安全。

3、助记词：

因为私钥都是以下这种无意义的长字符串
KuyZdUE85pz3FPrtuX2QbbwGnNP5zTd7yyr2SC1j299sBCnWghk，

钱包提供商为方便用户记忆，会用随机生成的十几个意义不相干的英文单词或者汉字做为助记词，记住助记词就相当于记住私钥。二者地位功能等同。

4、钱包备份与交易密码：
钱包安装完首先要做的就是抄写私钥及助记词，然后备份，再设置交易转帐密码，
数字货币的钱包是没有登录用户名的，也没有密码找回及修改，如果手机丢了或坏了，而你又没有备份，那财产也永远找不回了。有了备份文件就可以在其他手机或电脑恢复导入自己的钱包，交易密码是自己设置的容易记忆的，也要牢记，如果忘记了，那即使恢复了钱包备份也无法转帐。

谈谈链克钱包的安全使用原则

迅雷链克属于投资者入门级的数字资产，突出易用性，把私钥、助记词这些用户理解使用门槛较高的步骤全部封装了，用户接触不到，只保留了备份和交易密码功能。
所以其无法以绝对冷钱包的形态保护资产，其钱包备份、导出、导入、转帐交易都要在线，在木马横行的当下，可以预见未来数亿链克被挖出后，安全意识较差的用户会出现大量丢币的现象。

其安全使用原则：

1、设置一个自己能记住的高强度密码，这个密码是无法修改的，开始要想好。
2、备份钱包时尽量备份到u盘或存储卡中，然后离线保管，链克钱包默认的备份选项中邮箱、qq这些在线保存方式是极不安全的。
3、大额链克采用独立安全手机安装钱包，然后离线，只在转出交易时短时间联网。
4、小额和大额交易钱包地址要分开。
5、实名认证时用不对外公开的私密手机号码。

如果觉得自己管理多种数字资产太麻烦，那就托管到实力信誉好的大交易平台上，毕竟专业的事情专业人士做得更好
