Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-03T17:15:06+08:00

====== 给 Android 设备全面大扫除 ======
Created Wednesday 03 January 2018

目录
清理无用的文件
清理应用 
清理自己的文件
清理其他数据
旧的一年已经过去，新的一年即将到来。以前人们通常会在新年用打扫自己的房子，清洁家具和拆洗被褥等方式除去前一年积下的「旧」，以一个干净崭新的面貌去迎接「新」的一年。

不过，很少人会把一样一年中使用时间最长，最贴身的东西 —— 手机列入除「旧」 List 里面。其实，经过一年的使用，我们手机里面的「灰尘」一点也不比房子里面的少：各种垃圾短信，不小心加了好几次的联系人，各种应用的卸载残留，各种没卸载应用生成的无用文件......这些累积下来占用的手机内存也不容小觑。在这里，我教大家几个实用的小技巧，帮助大家轻松给自己的 Android 设备来一次「大扫除」。

清理无用的文件
空文件夹

在对付各种垃圾文件之前，我们先来搞定空文件夹。Empty Folder Cleaner 与 EmptyCleaner 这两个 APP 都是专门为此开发的微型小工具，用完即卸。不扫不知道，一扫吓一跳，我的手机里面居然有 500+ 个空文件夹，得赶紧把它们都删掉。


防止垃圾文件再次生成

接下来大家就可以专心对付手机中的垃圾文件啦，各种清理 APP 相信大家都用的不少，按照自己喜欢的来即可。我自己推荐两个干净简洁无广告的清理 APP —— SD Maid 与存储空间清理（没错名字就是这么直白）。

两个 APP 合起来的功能足以代替国产清理软件
两个 APP 合起来的功能足以代替国产清理软件
不过，大部分垃圾文件和目录在清理之后不旧就会自己生成，Dir 就可以防止它们再次生成，扫描之后在文件上勾选防止重新生成即可。

手掌标志即是防止生成选项
手掌标志即是防止生成选项
阻止 App 乱建目录

其实 Android 规范制定了每个应用都应该在自己的储存空间（内置储存/Android/data/包名）里面储存数据，奈何有些应用就是要随心所欲地乱建目录。

其实，有方法可以让各个应用「规矩」起来：

Xposed 插件 XinternalSD

它可以让特定的程序认为特定的目录是内置储存，随便制定一个目录让那些不守规矩的应用「撒欢」去。


Ps：如果你不知道什么是 Xposed，可以参考我的文章「关于 Android 7.1 的 Xposed，你想知道的都在这」

只需要 ROOT 的存储重定向。

现在可以在 Play 上下到它的 Beta 版，它可以针对每个应用单独定制储存目录，作者 Rikka 还贴心地给微信等国内应用制作了使用建议。


防止不想要的图片出现在相册中

想要一个文件夹里的文件和图片不出现在相册/文件扫描里面？这里就要祭出 .nomedia 大法，用文件管理器在你想要隐藏的文件夹里面新建一个名字为 .nomedia 的文件（记住不是文件夹，后面也不能有格式名）即可。

不知道怎么建？直接文件管理器搜索 .nomedia，把找到的文件复制一份到你想要隐藏的文件夹里面即可。


清理应用 
清理缓存与不常用的 APP

清理缓存和不常用 APP 除了一些国产清理大师之外，还可以试试 Link2SD，它原本不是用来清理应用的，不过清理应用的功能异常地好用......一键清理应用缓存。


清除无用的 DEX 文件

DEX 是 Android 上虚拟机的可执行文件，差不多相当于 Windows 的 exe。经常安装或者卸载应用的朋友手机里面就有可能残留一些无用 DEX 文件，还是用 Link2SD 这个 APP 一键清理（需要 ROOT）。


压缩每个应用的数据库

另外还有个地方能有效减少储存占用并且一定程度上加快应用运行速度，那就是每个应用的数据库。利用特殊的算法在不损失数据的情况下压缩数据库，之后应用加载时读取数据库的时间会稍微减小一点点，最重要的是压缩省下的空间还不少。

这是 SD 女佣的功能
这是 SD 女佣的功能
用小程序和 PWA 代替应用

最直观的清理应用方法当然就是清理应用本身。小程序大家都知道，我解释下 PWA，它是 Google 家推出的标准，支持它的网站可以在 Chrome 上直接导出一个网页版 APP，相当于 Chrome 版的小程序。目前微博，饿了吗等平台都开始支持 PWA。

比起一些启动慢出天际，还随便要权限和随便建目录的应用，它们网页版和小程序的体验甚至更好......

这是 PWA 版的微博 lite
这是 PWA 版的微博 lite
清理自己的文件
重复图片与拍的不好的图片

这个功能十分实用，不过目前我只记得 360 清理大师可以自动筛选出拍的不好（拍糊的，几张差不多的，曝光不正确的）的照片，推荐用完卸载。我记得还有些应用有这个功能但是忘记名字了，知道的朋友可以在评论区分享一下哦。


把照片和文件同步到 Google

要我评价国内的云服务，我的评价是都不靠谱。但是当你确实想要清理掉大量文件或者实在需要备份的时候，Google 相册和 Google Drive 是目前最靠谱的选择了，特别是图片与视频提供无限空间的高质量备份。（注意：不是原图，不过压缩算法给力，日常图片备份看不出区别。）


无线备份文件到电脑和 NAS

要说备份文件还是本地靠谱，想要随时随地备份推荐无线闪传这个 APP，外观漂亮操作简单。不需要数据线，电脑只要输入网址就能连接手机管理文件，传输速度十分不错，备份清理完文件平时还能当无线数据线用。


清理其他数据
联系人

无论是国产还是原生系统，都可以轻松在联系人 APP 里面找到合并联系人的选项。来上这么一下把一些重复的联系人合并，看起来会比之前舒服上不少。


垃圾短信

国产 ROM 一般都会把收到的垃圾短信集中在一起，直接删除即可。要是你的 ROM 没有短信拦截功能或者你想要自定义自己的拦截规则，可以试一下 Xposed 模块 NekoSMS，它支持自己定义拦截号码，拦截内容和拦截规则。

酷安@miroku
酷安@miroku
经过这样一次「大扫除」之后，不仅给你的手机省下了不少储存空间，看起来也会舒服不少。当然，新年要有新气象，以上提到的这些清理方式都不上最彻底清理方法 —— 既然已经辛苦了一年，不如买台新手机犒劳自己吧，这才是真正的「除旧迎新」。

题图来自 Freepik
https://sspai.com/post/42593
