Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-05T22:33:27+08:00

====== 常见问题 ======
Created 星期四 05 十二月 2019

常见问题
__编程一小时是什么？__
编程一小时以一个小时的时间开始，介绍计算机科学，并让人们快速了解编码。让人们轻而易举学习最基本的知识，让人们更加广泛了解计算机科学。这是一个国际运动，从一小时训练营开始到社区运动。查看教程和活动。这草根活动被超过400位伙伴和200千全球工作者所支持。
__编程一小时活动将在什么时候举行？__
编程一小时是每年在 计算机科学教育周 期间举行的。2019 计算机科学教育周将在 December 9-15 举办，但你一年四季都可以参与或者举办编程一小时活动。为了纪念 海军上将 Grace Murray Hopper （1906 年 12 月 9 日） ，每年计算机科学教育周的举办时间是他的生日。
__为什么要学习计算机科学？__
每一个学生都应该获得学习计算机科学的机会。它有益于培养解决问题的能力，逻辑能力和创造性。通过早期的学习，学生们将为他们在21世纪的职业成功打下基础。在Code.org上查看更多数据。
__我怎样才能参加编程一小时活动？__
点击这里阅读使用指南，开启新的旅程！你可以在学校或者你所在的团体—，比如在课外兴趣小组、非营利性组织或是在工作圈子里组织《编程一小时》活动。当然，你自己也可以选择在Dec. 9 来一次自我挑战。
__谁是编程一小时活动的组织者？__
编程一小时活动的组织者是Code.org, 它是一个面向公众的501c3公益组织，致力于在更多的学校推广计算机科学教育，并为女性和就业率低的有色人种学生学习计算机的机会。同时，一个空前强大的合作伙伴联盟也在支持着编程一小时活动。— 这些合作伙伴包括：微软公司,苹果公司,亚马逊公司,美国男孩女孩俱乐部和大学理事会。
我完全不懂编程。我也可以举办这个活动吗？
当然。代码一小时活动是自我引导的。你要做的就是 尝试我们当前的教程，挑选你想要的教程，并安排一个小时的时间 — 其余部分就交给我们。我们提供了适应每个年龄和经验水平的课程，从幼儿园到成年。阅读我们 如何策划，来开始规划您的编程一小时活动。
__我应该给我的学生用什么设备?__
Code.org教程在所有设备和浏览器上都能使用。你可以点击这里看到更多code.org教程的技术要求信息。非code.org教程的技术要求信息在 code.org/learn 的教程具体描述里。别忘了我们也提供了离线活动，如果你的学校不能使用这些教程！
__我需要为所有的学生准备计算机吗？__
不需要。我们的教程可以在电脑、智能手机、平板电脑上运行，也可以完全不用电脑来完成！无论你在哪里，有什么设备，都可以参加编程一小时的活动。
这里有一些参考选项：
__结对学习__ 研究表明，学生在共享一台电脑并且共同工作的结对编程中学习效果最好，应当鼓励学生们结对互助。
使用投影设备使用投影设备和连接互联网的电脑，通过一起观看视频，轮流解决谜题和回答问题，全体学员可以一起参加编程一小时活动。
不插电活动我们提供完全不需要电脑的编程一小时活动教程。
__是否有我能否使用编程一小时标志或名称的限制？__
编程一小时已进行商标注册。我们不希望阻止它的使用，但我们想要确保它的使用符合限制。请参阅 __使用准则__。
__我怎样才能编写编程一小时的教程？__
如果你有兴趣成为教程的合作伙伴， 请参阅我们的指南和介绍。我们需要各种引人入胜的项目，但主要目标是为那些不熟悉计算机科学的学生和教师提供更优化的体验。
__学生需要使用帐户登录吗?__
不，学生尝试编程一小时完全不需要注册或登陆。大多数后续课程需要创建账户以保存学生的学习进度。
__在哪里可以为我的学生打印证书？__
转到证书页面，你就能在开始之前为全班打印证书了。你也能给参加了《我的世界》教程的学生打印特别证书。
__哪些活动适合高中生？__
在所有年龄段，我们建议你在 Code.org/learn初学者教程开始尝试，如愤怒的小鸟教程或安娜和艾尔莎教程。一名高中学生应该能够在30分钟内完成下列操作之一，然后可以在JavaScript中尝试更高级教程，如Khan Academy或CodeHS。
__你对《编程一小时》有多期待？__
《编程一小时》跟踪器不会对使用情况进行准确测量。在学员参与《编程一小时》时，我们不会对学生的登录信息进行精准统计，特别是因为我们不需要学生注册或登陆。因此，高估和低估的情况会同时发生。点击这里阅读详细信息。
__为什么在地图上见不到我的小点?__
非常抱歉，你不能在编程一小时地图上看到你的活动。因为有成千上万的组织者报名，地图会将活动都聚集起来，几个活动只会显示一个点。如果你点击地图下方活动页面链接，就会到达按照省/州组织的活动列表，这样就能在列表里看到你的活动了。另外，由于数千人都在报名编程一小时，地图和活动列表通常需要48小时来更新。过几天再来看吧！
__一小时能学到多少？__
编程一小时的目的不是让任何人在一小时内成为一个计算机科学的专家。一个小时只够用来了解计算机科学的趣味和创造力，它是可以被所有年龄，无论什么背景的学生使用的。这个运动成功的衡量标准不是有多少计算机科学的学生学习了，而是由有多广泛的跨性别，跨种族和社会经济组织的参与来反映，以及能够让更多的各个年级的学生愿意注册和参与计算机科学的课程。上百万参与过的老师和学生已经决定超越一小时——去学习一整天，一周或更长，并且很多学生已经决定报名参加整个课程（甚至大学专业）。

除了学生之外，另一种“学习者”是教育工作者，他们在这一小时后，虽然他们可能没有计算机科学的学位，也会有信心能够讲授计算机科学了。数万名教师决定进一步追寻计算机科学，提供进一步的在线课程和离线课程。学校的管理者也是一样，他们人知道了计算机科学是学生们需要的，也是老师能教的。

总之，这就是所有的参与者在一小时内得到的，也是我们所做的。
__我如何在一小时后还接着学习？__
任何人在任何时候都可以组织编程一小时。这个指南是全年的。你可以认为我们的教程和课程是永远在线的。 请转到活动的资源获得操作指南和其它资源来帮助你成功举办编程一小时活动。
