Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-07-24T17:18:40+08:00

====== 使用 ======
Created Tuesday 24 July 2018

洗碗三宝：

软化盐 用来软化水里面的石灰质，使洗碗机不产生水垢。如果家里安装了软水机，可以让软水进入洗碗机，将洗碗机调成软水模式。

光洁剂 用来破坏餐具表面的水分子，加了光洁剂之后，餐具会比较容易烘干。

洗碗粉、洗碗锭 使用量视餐具的脏污程度而定。千万不要使用洗洁精，会产生大量泡沫，导致整个机器内充满泡沫并向外部溢出，对洗碗机也会造成损伤。

在京东上，软化盐、光洁剂、洗碗粉这三件套的组合约合100元，一套大概可以使用半年，相当于每天的成本只有几毛钱。

第一次使用洗碗机，要先加满两样东西，光洁剂和软化盐，只需添加一次就能使用很久。
准备工作做好后，正式洗碗第一步，把餐具里的食物残渣丢弃。
第二步，将餐具依次放入洗碗机中，根据不同的卡槽来匹配不同的餐具。正确的摆放方式，能够保护餐具，而且对最终的清洁效果影响很大。
第三步，加入适量洗碗粉或洗碗锭。
第四步：开启电源开关，选用适当洗涤模式。
第五步，随便擦擦桌子，看看电视，玩玩游戏，该干啥干啥，等着洗碗机自己洗好就行了。


一次洗涤的耗电量约为1.1度，电费


洗碗机能代替消毒柜吗？
不能.
