Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-14T14:28:36+08:00

====== 通过RSS的方式发布推特 ======
创建日期 星期一 14 一月 2019

https://www.williamlong.info/archives/5577.html

通过RSS的方式发布推特
FeedBurner 

 
　　这里介绍一个简单的方法，只要在国内一个网站或博客发布一篇文章（140个字以内），就能自动同步到推特，发布的原理是通过博客文章的RSS自动发布到推特。

　　我们知道，博客一般都有一个RSS功能，一般在博客的源码里可以找到（找<link type=“application/rss+xml”即可），而谷歌的Feedburner具有一个社交分享功能，可以将博客分享到社交平台，那么，我们只要将文章内容字数限制在140个字以内，分享的时候只分享内容，不分享链接，就能实现自动同步。

　　博客一般购买个国内主机空间，然后自建个Wordpress博客就行，嫌麻烦的也可以注册个国内免费博客，例如新浪博客，不过发布可能会有敏感词过滤。

　　博客建立好了后，找到博客的RSS地址，然后访问谷歌的FeedBurner，注册个帐号，或者直接使用自己的谷歌帐号登录，新建一个feedburner的feed，绑定自己博客的RSS地址，在My Feeds - Publicize - Socialize，点Add a Twitter Account，然后绑定Twitter帐号，下面的设置里，选择格式的时候不选Include link，这样在博客发布一篇文章，等一段时间（约一个小时或几个小时）就自动同步到推特，而且来源还是高大上的Google。

通过RSS的方式发布推特

　　这种方式发帖的缺点，FeedBurner在Google里的地位不高，没准哪天就Google被关了，Feedburner使用的短链接goo.gl已经确认在2019年的3月30日关闭，信息发布不是实时发布，要等1、2个小时，只能发文字，不能发图片，不能看到别人回复，不能使用其他推特功能，不能确认是否发布成功，不能一次发布太多信息（例如8条以上）。

　　这种方式发帖的优点，完全彻底地改变了你发布推文的时间和IP地址，通过WordPress定时发布文章功能，可以伪造发布推文的时间，除此之外，还可以实现不翻墙就发推特，可避免“使用非法定信道进行国际联网”的口实。万一有人指控你翻墙上推特，可以用这个来回应。

