Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-11T15:59:10+08:00

====== Explain Everything ======
Created Monday 11 February 2019

远程会议很复杂？有了这块「白板」就不一样了：Explain Everything
2018年09月11日
许睿超 许睿超 责编: Hum
目录
分享：网页、App 均可参与
书写：支持 Apple Pencil
记录：多种导出方式
价格：推荐购买个人版
结语
很多公司都有一块会议用的白板，在进行头脑风暴或者沟通思路的时候，可以被用来写写画画。将想法直观地写下来，更有利于他人理解，同时也会让我们的表达更有逻辑。

但是这件看似十分简单的事情，对于频繁进行远程会议的我来说，却并不容易。我尝试过一些协作类的软件，比如说用在线文档工具，将想法写下来共同参与讨论。但是经过了几次尝试，我发现并不能直观地像面对面那样与人交流。

我需要一个拥有即时操作、即时批注，同时还能够像日常开会那样无限制交流的远程白板工具。而这款来自于波兰创业公司 Wroclaw、并且在 App Store 中得到 4.7 高分（满分 5 分）的远程白板工具 Explain Everything 就是我解决问题的方法。

分享：网页、App 均可参与
会议很方便，但是「远程会议」就不是那么顺利了。而利用这款远程白板工具，我就可以将会议转化成一块共享的白板。然后再将这块白板分享给参与者，他们在 App 内输入分享代码，就可以加入参与编辑。


除了使用 Explain Everything 自家的 App 参与编辑，我们还可以直接通过网页版参与，并且无需注册任何账户：

网页版，参与者无需注册账户
网页版，参与者无需注册账户
作为发起人的我，还可以修改参与者的权限。可以修改成只看，也可以共同参与到编辑白板中。

修改参与者权限
修改参与者权限
书写：支持 Apple Pencil
在进行头脑风暴的时候，我们会迸发出很多想法。而这些想法有时候出现得很快，忘记得也很快。所以，我们就需要用到白板左侧的画笔，将想法记录下来。

之前少数派曾推荐过一款 免费的在线白板工具 Witeboard，但它最大的缺点是没有本地应用，也不支持 iPad 上的 Apple Pencil。Explain Everything 的 iPad 版就支持 Apple Pencil，同时体验还很好。通过界面上丰富的编辑工具，相信大家能更能直观地表达自己的想法。

iPad 版本
iPad 版本
此外，我们还可以通过白板左侧的添加按钮，将自己书写过的内容，添加到「剪贴画」中。之后再需要用到的时候，就可以直接把我记录的内容添加在共享的白板中。

剪贴画功能
剪贴画功能
在「剪贴画」中，还自带了一些图片，比如地图、几何，还可以添加文字、箭头、浏览器、图片等。总之利用 Explain Everything 的这块白板，我可以尽可能详细地分享出自己的想法，并且整个书写过程延迟很小。

延迟测试
延迟测试
记录：多种导出方式
有时候，会议结束并不代表话题讨论结束。也就是说，这块白板上的内容很重要。

Explain Everything 可以将白板内容保存下来，当你结束会议的时候，会提醒你进行保存。保存后就可以在资料库中看到。

导出方式
导出方式
除了保存白板，有时候在我参加重要会议之后，我还希望能够将白板的书写过程录制下来，以便后期观看。Explain Everything 可以白板导出成 PDF、图片、视频。甚至，还可以上传到他们的云端储存空间 Explain Drive 中。登录 Explain Everything 官网就可以进行浏览，很方便。

Explain Drive
Explain Drive
价格：推荐购买个人版
当然，如此多功能的软件，自然也是收费的。分为个人、团队、教育三种版本。


不同的价格与版本，在功能上也有所不同：

个人版的功能是文中提到的剪贴画库、工具集、团队协作，基本满足个人使用。价格是每年 35.99 美元（人民币 246 元）；
团队版在功能上稍微高级一些，类似于商业版，包括团队用户管理、自定义团队模板、优先支持等。团队版的价格在官网上并没有明确给出，你可以通过填写网站底部的表单与他们取得联系；
教育版同样是提供了团队用户管理的功能，但可惜是针对 K-12 教育，可能不太适合国内使用。
其实我认为购买个人版会更省钱，因为你发起的会议可以邀请没有购买的用户加入协作，同样也是可以编辑的。当你离开会议后，没有购买的用户才无法编辑。因此对于小团队来说，可以考虑由几位主要会议发起者进行购买，其它员工以参与者的身份进行协作即可。

如果你并不知道自己更适合哪一个版本，那么你可以通过不绑定信用卡的方式，免费试用 14 天，或者按月购买。在这期间，相信你可以更好地了解自己的需求。

结语
利用这款软件，整个「远程会议」下来，我既可以像线下会议那样，共同参与共同讨论。同时也可以借助云端白板，让交流变得像线下会议那样方便。

当然，Explain Everything 中的这些功能，还可以利用在更多场景中，比如直播课、微课堂等等，为自己的工作带来更高的效率。

你可以在 Explain Everything 的 官网 进行试用，或者在 App Store、Google Play、Microsoft Store 进行下载。
https://sspai.com/post/47091
https://explaineverything.com/
