Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T13:54:04+08:00

====== 安卓开发者必备的 5 款 App ======
Created Wednesday 10 January 2018

http://36kr.com/p/5111609.html?ktm_source=feed

编者按：Antonis Tsagaris是一名Android开发者，最近，他在博文中推荐了5款Android App，这些App不是给普通消费者用的，而是给开发者、设计师用的。到底都是怎样的App呢？让我们来看一看。

作为Android开发者，主要是为消费者开发App，不过我们不应该忘了那些为开发者开发App的开发者。

今天我要介绍5款App，我有一台Pixel XL手机，里面建了一个名叫“Developer”的文件夹，收藏一些App，这5款App来自文件夹。这些App并不只是存放在文件夹那么简单，事实上，这些App已经成为本人个人工作流程不可或缺的部分。 

Termux

先说Termux。老实说，Termux真的很棒，如果非要我介绍，写一篇文章介绍都不为过。

Termux是一个Linux终端模拟器，它将管理器、主题功能、浮动小工具打包。里面有大量的开发包，供用户下载，使用起来相当简单，只需要执行命令：

    apt-get install { package-name }

我是怎么用的呢？我在一台2013年的Nexus 7手机上运行轻量Node.js推送式通知服务器，为自己开发的一个App服务。换言之，我必须将Node.js、Express（NodeJs开发中最常用的基础模块）和各种各样的node_modules装到Termux，不是什么难事。

最近，我想安装一个TyperScript编译器，因为我想看看它会输出怎样的JavaScript，学习一下。当我执行命令：

    apt-get install tsc

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

不管用，后来我才发现通过npm安装TyperScript包可以达到目的。

你可以从Play Store下载Termux，它是一款免费App，只是一些附件需要付费。掏钱吧，开发者值得奖励。

Screener

你开发了一个App，想将它发表到Play Store平台。

如何让你的作品看起来更棒呢？将屏幕截图放进设备帧（Device Frame）。

有了Screener，你可以下载大量“设备帧”，然后将屏幕截图放进去。你可以增加屏幕眩光和阴影，让效果更漂亮。还有，程序会根据屏幕截图给背景着色。所有一切都是免费的。

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

为什么要用这样的图片呢？

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

既然你可以用这样的图片……

当然，如果你实在没有品味，那又是另一回事了。

你可以前往Play Store下载Screener，免费的。

Material Cue

如果你推崇Material Design设计原则，应该用一用Material Cue。

谷歌不需要Material Cue，但是你需要啊。

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

Material Cue将网格覆盖图放在你的屏幕上，这样你就可以调整自有元素的位置。

你可以前往Play Store下载Material Cue，免费的。

Graphice

Graphice是一个出色的颜色萃取工具，它是Francisco Franco开发的。Francisco Franco开发了许多出色的Android App，Graphice正是其中之一，也是最新的一个。

Palette API推出之后，颜色萃取工具越来越多，在Play Store变得一文不值，不过Graphice可能是其中最好的一个。是的，可能比我开发的工具还要好。

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

有一件事是Graphice可以做到的，但是其它相似的App做不到：你可以在照片中选定一个区域，然后从该区域提炼调色板。当你从一幅照片中提取色彩时，还可以设定提取颜色的数量。

如果你准备开发一个App，想找到“性感”的调色板，你知道应该向谁求助了吧？

Graphice也是免费的，可以从Play Store下载；如果支付2.49美元的IAP费用，就可以使用更多的付费功能。 

Pocket Casts

怎么回事，居然跑出来一个播客App？

你可以用Pocket Casts订阅播客内容，比如Fragmented和Android Developers Backstage的内容，它们都是播客。

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

这些播主都是极有知识的人，他们的客人也很有知识，你肯定不想错过他们的“表演”。

欣赏Android“表演”时，在表演与表演之间，你也许还想听听Beef & Dairy Network，放心，完全可以。

Pocket Casts是收费的，从Play Store购买，要3.99美元，还算合理。

AIDE

当年AIDE还很轻巧时，我很喜欢它，有了AIDE，在移动过程中编写Android程序更容易了。

安卓开发者必备的 5 款 App：终端模拟器、颜色萃取、移动 IDE 等

后来，AIDE决定增加内容，虐待忠实用户，增加许多教程，还引入一些古怪的付费订阅手段。

AIDE可以从Play Store下载，我不愿意将链接列出来。 

原文链接：https://hackernoon.com/5-amazing-android-apps-for-android-developers-designers-4678b8d231b4

编译组出品。编辑：郝鹏程
