Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T15:46:05+08:00

====== 百度2018年度搜索排行榜发布 ======
Created Tuesday 18 December 2018

https://www.williamlong.info/archives/5552.html

12月14日，百度正式发布了百度2018年度榜单。通过八个不同的子榜单，百度向人们展示了过去一年中中国人关心的是什么。根据榜单显示，2018年度关键词为：世界杯、中美贸易争端、台风山竹、苹果发布会、延禧攻略、创造101、skr、李咏去世、锦鲤、电竞。而2018年度流行语有：skr、佛系、大猪蹄子、小奶狗、小姐姐、钢铁直男、C位出道、渣渣辉、真香、官宣体。

　　2018年百度沸点榜单设置了：年度国内事件、年度国际事件、年度国民骄傲、年度泪点、年度关键词、年度人工智能关键词、年度全民热议、年度流行语8个子榜单，共计涵盖80个热门话题。

　　以下为2018百度App沸点国人年度搜索榜单详情：

百度2018年度搜索排行榜发布

　　年度关键词：世界杯、中美贸易争端、台风山竹、苹果发布会、延禧攻略、创造101、skr、李咏去世、锦鲤、电竞。

　　年度国内事件：台风山竹、改革开放40周年、长生疫苗事件、港珠澳大桥通车、全面取消限迁政策、身份证新规施行、央行开出亿级罚单、个税起征点上调、第四套币停止流通、中国台湾花莲地震

　　年度国际事件：中美贸易争端、俄罗斯世界杯、哈里王子大婚、Facebook数据泄露、普京开启第四任期、安南去世、国际原油价格下跌、韩朝历史性会晤、哥伦比亚加入北约、沙特承认记者死亡

　　年度国民骄傲：中继星鹊桥发射、S8赛事IG夺冠、苏炳添6秒55、亚运会奖牌第一、港珠澳大桥通车、武大靖破世界记录、国产航母出港、人造太阳1亿度、最高成就奖邹市明、一箭六星发射成功

　　年度全民热议：苹果发布会、崔永元炮轰范冰冰、刘强东性侵风波、乘网约车遇害、高铁“霸座”事件、昆山反杀案、逃犯克星张学友、抵制天价片酬声明、王思聪开奖、D&G辱华

　　年度泪点事件：汶川地震十周年、李咏去世、重庆公交坠江事故、金庸去世、重庆幼儿园伤人事件、山东寿光洪灾、霍金去世、单田芳去世、斯坦李去世、小红莓主唱去世

　　年度关键词：世界杯、中美贸易争端、台风山竹、苹果发布会、延禧攻略、创造101、skr、李咏去世、锦鲤、电竞

　　年度人工智能关键词：机器人、芯片、物联网、智能音箱、自动驾驶、人脸识别、量子计算、无人车、世界人工智能大会、量子力学

　　年度流行语：skr、佛系、大猪蹄子、小奶狗、小姐姐、钢铁直男、C位出道、渣渣辉、真香、官宣体。

