Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T09:32:43+08:00

====== 百度发布搜索大数据报告拒绝野味篇 ======
Created 星期日 23 二月 2020

https://www.williamlong.info/archives/5972.html
1月31日，百度正式发布《百度新型冠状病毒肺炎搜索大数据报告-拒绝野味篇》（以下简称“报告”），报告将用数据揭秘此次疫情爆发背后，“野味”的暗流涌动和人们的观念转变，还原本次新型冠状病毒肺炎疫情发生前后的大众关注焦点。报告数据显示，在过去近十年里，穿山甲和豪猪是人们最关注的野味，二者加在一起占比近5成，其次是竹鼠、蝙蝠、果子狸、狍子、蛇等。其中，新型冠状肺炎疫情爆发前，蝙蝠和果子狸得到了用户的持续关注，搜索热度走势不降反升。

　　非典伤痛被遗忘 过去十年野味再成盘中餐

　　也许是过去太久了，17年前的非典事件已经被太多人淡忘，人们甚至忘了那场疫病的“元凶”正是这些年又悄然兴起的野味。从某种程度上来说，正是人们对于野味偏执的追求，才导致了这场新型冠状病毒肺炎的爆发。

　　报告数据显示，在过去近十年里，穿山甲和豪猪是人们最为关注的野味，两者加一块占比近5成。而蝙蝠和果子狸这对“非典”元凶，同样得到了很多人的持续关注，走势不降反升。


 
　　与此同时，各省市对于野味的偏好也不尽相同。民间对于野味的多样化需求自然也催生了上游产业链，报告显示，特种养殖、竹鼠养殖、果子狸养殖的搜索指数总体仍然呈上升趋势。

　　而这两个例子，或许可以更直观地证明，人们对于野味的口腹之欲到底有偏执和恐怖。

　　2013年，中国多地爆发H7N9型禽流感，但与此同时，“野鸡的做法”这一关键词的搜索量却顽固地居高不下，疫情并没有阻止野鸡成为人们的盘中餐。另一件事仍然与蝙蝠有关，随着医学的进步和知识的普及，人们已经非常清楚地了解很多病毒在大自然中的宿主都是蝙蝠，但尽管如此，以蝙蝠粪便制成的“夜明砂”仍然是热搜药引，并呈逐年上涨态势。

　　病毒矛头再指野生动物，拒绝野味渐成全民共识

　　如今，官方消息已经确认，新型冠状病毒肺炎的的病源仍然是野生动物，一时间，拒绝野味成为了全民探讨的话题。

　　报告显示，疫情爆发之后，人们对于“野味”的搜索和关注度达到了历史峰值，但与此前不同的是，人们现今的关注点都聚焦在野味的危害上。“新型肺炎是什么野味传染的”、“吃蝙蝠会得什么病”等成为过去一周人们搜索最多也最关心的内容。


 
　　而在人们意识到野味的危害之后，数据层面的变化也可谓立竿见影。报告显示，过去一周，百度全平台新增的阐述野味危害相关内容量是过去十年的总和；同样在过去一周，百度通过搜索结果及图文内容，提示了超5000万人次关注野味的危害。另外，在百度上线的“抗击疫情”专区中，#拒绝野味管住嘴#话题阅读量已经接近1亿，这些都足以证明拒绝野味正在成为全民共识。

　　如今，再通过百度搜索“野味”或其他野生动物，这样一句话被放在了最显眼的位置：拒绝野味，守护家人健康安全。是的，吃野味所带来的的风险并不是一个人能承担得起的，他的家人、朋友、邻居，甚至是千千万万与他毫不相干的人都有可能因此而处在危险之中。眼下新型冠状病毒肺炎疫情蔓延至全国各地，就是最好的例证。

　　搜索，一直被认为是反映社会趋势和用户关注的一面“镜子”。面对此次肺炎疫情，作为全球最大的中文搜索引擎的百度，不仅通过数据报告的形式输出了大量数据内容，还发挥了自身在信息和知识领域的优势，先后上线 “抗击肺炎”频道，实时疫情地图等，方便用户及时掌握权威消息；百度还推出了疫情辟谣、线上问诊、公益捐赠、确诊病例同乘查询等一系列举措，为用户提供科普和服务，共同抗击疫情。


 
　　追根溯源，此次肺炎疫情的爆发离不开小部分人对于野味疯狂而不合理的追求，希望在疫情过后，我们都能痛定思痛，从自身做起，对野味说不。
