Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T13:43:59+08:00

====== 谷歌发布2018年度搜索排行榜 ======
Created Tuesday 18 December 2018

https://www.williamlong.info/archives/5553.html


谷歌
　　近日，谷歌正式发布2018年的年度搜索报告，揭示了今年主宰这一搜索引擎的最火爆潮流。谷歌说，这些榜单“是基于今年（的搜索量）较前一年涨幅最大的搜索词”得出的。

　　从全球来看，“世界杯”成为总搜索量最多的词，而一些去世的名人——阿维西、迈克·米勒和斯坦·李——也跻身2018年前五大热搜词的行列。《黑豹》成为最热门的电影，梅根·马克尔则成为世界上被搜索次数最多的人。

　　2018年全世界最热门的搜索词是“世界杯”。国际足联的这项比赛每四年才举行一次，今年的东道主是俄罗斯，法国把世界杯奖杯带回了家。

　　在新闻类别中，“世界杯”也是最热门的搜索词，不过前十名中的其他搜索词则大都与极端天气事件和政治有关。2018年9月登陆美国北卡罗来纳州的飓风“弗洛伦斯”，因为导致蓄粪池溢流泛滥和带来更多极端天气而成为头条新闻。

　　“选举结果”一词在全球新闻类热门搜索词中排名第五。津巴布韦、巴基斯坦、马来西亚、印度等国家都在2018年举行了重大选举。美国的中期选举也产生了全球性的影响。

　　梅根·马克尔摘得“王冠”……对这个2018年被搜索最多的人来说，确实如此。在今年英国种种坏消息的包围中，梅根·马克尔和哈里王子大婚成为一个亮点。

　　瑞典DJ兼音乐制作人阿维西的去世，在“去世”类中的搜索量位居第一。人们还想了解斯坦·李、安东尼·布尔丹和斯蒂芬·霍金的生平和遗产。在这一类别排在最前面的10个人中只有3人是女性，分别是凯特·斯佩德、阿雷莎·富兰克林和诗丽黛玮·阿雅潘。

　　西尔维斯特·史泰龙击败了备受争议的YouTube明星洛根·保罗、青少年偶像诺亚·琴蒂内奥和喜剧演员皮特·戴维森，成为2018年在互联网上被搜索次数最多的演员。

　　被搜索次数最多的前四部影片全都是超级英雄电影，包括《黑豹》《死侍2》《毒液》和《复仇者联盟3：无限战争》。《黑豹》的巨大成功被很多人认为是好莱坞的一个里程碑事件，引发了围绕种族和非洲不同文化等话题的讨论。皇后乐队的传记片《波希米亚狂想曲》排在第五位。

　　背景设定为18世纪清朝的中国古装剧《延禧攻略》在全球最热搜电视剧排行榜上高居榜首。据《南华早报》报道，在香港，人们对这部电视剧比对美中贸易战或台风“山竹”还感兴趣。从全球范围来看，这部中国电视剧的搜索量比奈飞公司出品的《副本》和《鬼入侵》还要高。这也是谷歌全球榜单里首次中国影视剧排名第一。

　　谷歌年度搜索排行榜里没有中国的榜单。

　　以下为详细榜单：

谷歌发布2018年度搜索排行榜

　　2018 年度热搜榜

　　Searches

　　1. World Cup

　　2. Avicii

　　3. Mac Miller

　　4. Stan Lee

　　5. Black Panther

　　6. Meghan Markle

　　7. Anthony Bourdain

　　8. XXXTentacion

　　9. Stephen Hawking

　　10. Kate Spade

　　Actors

　　1. Sylvester Stallone

　　2. Logan Paul

　　3. Pete Davidson

　　4. Bill Cosby

　　5. Noah Centineo

　　6. Donald Glover

　　7. Allison Mack

　　8. Gary Oldman

　　9. सपना चौधरी

　　10. Roseanne Barr

　　Movies

　　1. Black Panther

　　2. Deadpool 2. 3. Venom

　　4. Avengers: Infinity War

　　5. Bohemian Rhapsody

　　6. A Star Is Born

　　7. Incredibles 2. 8. The Nun

　　9. A Quiet Place

　　10. Jurassic World: Fallen Kingdom

　　News

　　1. World Cup

　　2. Hurricane Florence

　　3. Mega Millions Result

　　4. Royal Wedding

　　5. Election Results

　　6. Hurricane Michael

　　7. Kavanaugh Confirmation

　　8. Florida Shooting

　　9. Greve dos caminhoneiros

　　10. Government Shutdown

　　Athletes

　　1. Tristan Thompson

　　2. Alexis Sánchez

　　3. Lindsey Vonn

　　4. Shaun White

　　5. Khabib Nurmagomedov

　　6. Kawhi Leonard

　　7. Naomi Osaka

　　8. Philippe Coutinho

　　9. Conor McGregor

　　10. Harry Kane

　　Musicians and Bands

　　1. Demi Lovato

　　2. Cardi B

　　3. Daniel Küblböck

　　4. Travis Scott

　　5. Rick Ross

　　6. 6ix9ine

　　7. 山口 達也

　　8. Childish Gambino

　　9. 吉澤 ひとみ

　　10. Nick Jonas

　　People

　　1. Meghan Markle

　　2. Demi Lovato

　　3. Sylvester Stallone

　　4. Logan Paul

　　5. Khloé Kardashian

　　6. Jair Bolsonaro

　　7. Brett Kavanaugh

　　8. Hailey Baldwin

　　9. Stormy Daniels

　　10. Cardi B

　　Loss

　　1. Avicii

　　2. Mac Miller

　　3. Stan Lee

　　4. Anthony Bourdain

　　5. XXXTentacion

　　6. Stephen Hawking

　　7. Kate Spade

　　8. Aretha Franklin

　　9. Sridevi

　　10. Burt Reynolds

　　TV Shows

　　1. 延禧攻略

　　2. Altered Carbon

　　3. บุพเพสันนิวาส

　　4. मोटू पतलू

　　5. Roseanne

　　6. The Haunting of Hill House

　　7. Lost in Space

　　8. Grande Fratello

　　9. Segundo Sol

　　10. Bodyguard

　　更详细的排行榜，可以访问 google.com/2018 来了解更多。


