Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T18:20:54+08:00

====== linux-xfs文件系统的备份和恢复 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/44545264?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
XFS提供了 xfsdump 和 xfsrestore 工具协助备份XFS文件系统中的数据。xfsdump 按inode顺序备份一个XFS文件系统。

centos7选择xfs格式作为默认文件系统，而且不再使用以前的ext，仍然支持ext4，xfs专为大数据产生，每个单个文件系统最大可以支持8eb，单个文件可以支持16tb，不仅数据量大，而且扩展性高。还可以通过xfsdump，xfsrestore来备份和恢复。

与传统的UNIX文件系统不同，XFS不需要在备份前被卸载；对使用中的XFS文件系统做备份就可以保证镜像的一致性。XFS的备份和恢复的过程是可以被中断然后继续的，无须冻结文件系统。xfsdump 甚至提供了高性能的多线程备份操作——它把一次dump拆分成多个数据流，每个数据流可以被发往不同的目的地首先了解一下xfsdump的备份级别有以下两种，默认为0（即完全备份）

0 级别代表： 完全备份

1 到9级别代表： 增量备份

扩展：

完全备份：每次都把指定的备份目录完整的复制一遍，不管目录下的文件有没有变化；

增量备份：每次将之前（第一次、第二次、直到前一次）做过备份之后有变化的文件进行备份；

差异备份：每次都将第一次完整备份以来有变化的文件进行备份。

