Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-10T11:47:22+08:00

====== 把所有文件搬到云端 ======
Created Wednesday 10 January 2018

把所有文件搬到云端，这份云盘使用指南开启你的云端生活
ThomasG ThomasG 01月06日
68 64

目录

        系列序
        前言
        选择一个适合的云盘
        清点所有存储介质，找到所有文件
        整理和分类所有文件
        云盘上传和同步设置
        照片云设置

系列序

    This is the best time to be alive. 

互联网时代带来的便利自然不用多说。在使用各种互联网服务，享受便利的同时，也总感觉有些混乱。新的一年开始时，我决定写这样一个系列，帮助大家能更有效率地享受现代办公和生活，清清爽爽地开始新的一年。这个系列将围绕「云端」这一主题，包含以下三篇：

    将你所有文件搬到云端，全面使用云盘指南；
    云端的效率五件套，Caldav 衍生的邮件，日历，联系人，提醒，笔记服务及其应用；
    云端的笔记，让你的知识和记忆永存；

前言

    Caution! Always eject your flash drives before removing them.

不知道现在学校的电脑是不是还贴着这样的提醒。有多少人因为U盘，移动硬盘或者电脑损坏遗失而失去了好多重要文件？现在的云盘技术已经足够成熟，完全可以帮助你避免这些不幸。使用云盘至少有以下好处：

    作为存储媒介损坏丢失时的备份
    访问文件历史版本
    有网络随时随地取用
    更方便分享
    与他人协作

新的一年，我们来将你所有的文件分类整理，搬上云端。
选择一个适合的云盘

考虑把所有文件都搬上云端，需要综合考虑安全、隐私、便利等诸多因素。

现在基本能达到这些要求的大概有六家：__Onedrive、iCloud Drive、Dropbox、Google Drive、Amazon Drive、坚果云__。它们都能本地和云端双向同步，在你指定了一个云盘文件夹后，里面的所有文件会上传云端并保持同步。

选择合适云盘的时候主要考量是网络情况（墙内还是外？网速？）和设备（ Mac 还是 PC ？移动设备安卓还是苹果？）。对于这些选择，我的意见永远是：适合自己的才是最好的，所以做了个简单对比，请按自己情况选择。
云盘对比

{{./六大云盘对比.png}}


其中，「传输速度」是按照在适合网络条件下评估的（比如 Google 和 Dropbox 都是在境外速度），且受诸多因素影响，较为主观，仅限参考。

如果谈体验的话，__在墙外 Dropbox 非常好用__，不仅速度非常快而且支持增量同步/历史版本等实用功能，而且几乎所有设备都有客户端；如果使用 Windows PC 的话 Onedrive 已经在系统里了，设置好就默默同步，非常方便。

其实这些云盘每一个都足够好用（或许Amazon家的还需要加油）。对比云盘不是这篇文章的初衷，探讨清理文件、设置云盘以及Inbox文件管理流程才是重点。
清点所有存储介质，找到所有文件

要将所有文件搬上云端，首先是要找到它们。文件一定是储存在某种介质上，常见的情况下你的文件可能在这里：

    __电脑硬盘__
__    移动硬盘__
__    U 盘和数据卡如 SD 卡等__
__    手机的空间__
__    光盘（很少有人用，不过多年前我把好多数据刻到 DVD 盘上备份）__
__    网盘（和这里介绍的同步云盘不同，网盘一般只是存储）__

对于移动硬盘、 U 盘、数据卡、光盘、网盘等，文件一般就储存在根目录，打开就可以看到，找到文件比较简单。

手机空间略微复杂一点。一般来说，安卓手机使用文件浏览应用可以访问设备存储空间。文件一般在设备存储/文档；插的卡挂载在设备存储/DCIM。对于苹果的 IOS 来说，由于沙盒机制，应用一般不能直接访问在真实路径下的文件。文件一般有两类：1. 手机相册 2. 应用内的文件。要整理应用内的文件，可以手机连接电脑后，打开Itunes，点击Iphone-文件共享，就可以看到相应应用内的文稿了。

而电脑在长期使用中，自己的文件可能散落四处。以下就按两大桌面系统，简单介绍怎么找到自己的文件。
Mac系统电脑里找到所有文件

由于Mac系统通常不分区。找到文件相对容易。

打开Finder（访达），顶部菜单栏里点击「前往」，选择「电脑」。

个人觉得按分栏方式显示比较清晰。在工具栏里点击「按分栏方式显示项目」按钮（四个一组按钮的第三个按钮）。

为方便看清路径，也可以打开路径显示。打开Finder（访达），顶部菜单栏里点击「显示」，选择「显示路径栏」。

__用户文件在这个路径下：__

__Mac（电脑）/Macintosh HD（硬盘）/用户/你的名字/__

可以看到，你的文件都在这个文件夹下。可以遍历里面的所有文件夹，把你的文件全部找到。
Mac下找到文件
Mac下找到文件

Windows系统电脑里找到所有文件

对与Windows来说，由于很多人磁盘分区，所以略微复杂一点。我个人认为磁盘分区是个不好的习惯。

__对于Windows 10，用户文件在这个路径下：__
__C:/Users/你的名字/__

这个路径下可以看到桌面、下载、文档、图片、音乐、视频这些默认文件夹，你的文件可能都在这里。

但是你的文件还可能在这些地方:

    __D、E 、F、G等盘的根目录__
__    下载软件的下载文件夹，如迅雷百度云下载文件夹、Chrome等浏览器的下载文件夹等__
__    媒体软件的文件夹，如优酷下载文件夹__

__整理和分类所有文件__

找到所有文件后，就需要把它们整理和分类。基于现在网络速度（ Mb/s 级别）和云盘空间（ Gb 级别），我建议按照文件「目的属性」分以下三类：__Cloud Drive 云盘文档，Cloud Photos 云照片，Local Media 本地影音。__目的属性，区别于格式属性，你使用的这个文件的目的决定了它的分类。

    Cloud Drive 云盘文档（文档属性的文件，格式不限。例如 .doc/.pdf/.md 和文档属性的图片、照片、音乐视频等等）-放入云盘

    Cloud Photos 云照片（照片属性的文件，还包括自己拍摄的视频）-放入照片云

    Local Media 本地影音（影音属性的文件，一般非自产）-放入本地硬盘或者移动硬盘

这样分类的原因是现在的网速还达不到直接把视频放云端随时取用，而且影音文件占用空间非常大。另外，这些非自产的影音文件也能在别处下载到。严格来说，它们还是在云端。你可能会说，等等，我的音乐呢？如果你还在以下载歌曲文件的方式听歌，而你的音乐库比较小，可以放在云盘，如果太大，则可以放入本地影音中。如果你像我一样使用流媒体音乐服务，那就没有音乐文件了。

整理的过程也要注意取舍，应用断舍离：可以在网上下载到的不必存到云盘，自己产生的文件才最有保存意义。
整理 Cloud Drive 云盘文档

我采用了 GTD 流程的文档整理方式，Cloud Drive 云盘文档下新建三个文件夹 Inbox（收件箱），Processing（处理中）， Archive（归档）。新的文档不知道放哪都一律放在 Inbox ，这里是一切文档的入口；正在处理的在 Processing 里按项目存放，随时使用；以后会使用或者有留念意义的文件放在 Archive ，子文件夹分门别类归档存放。

Archive是你主要存放区。这里可以自己选择适合自己的分类。

例如，可以按照项目，新建这么几个文件夹：学习、工作、旅游、等等。
也可以按照文件类型，新建这么几个文件夹：文档、图片、音乐、视频等等。
整理 Cloud Photos 云照片

照片和拍摄的视频不按文件夹存放，而是直接上传，按Albums相簿管理。照片云可以识别人物以及事件，可以添加标签，可以搜索，使用体验比分文件夹存放好很多。
整理 Local Media 本地影音

这些非自产的影音（电影电视剧之类的）建议存放在硬盘或者移动硬盘，按文件夹分类即可。

文件整理逻辑图
文件整理逻辑图

云盘上传和同步设置

因为少数派苹果设备使用者多。本文以 Mac 端使用 Onedrive 上传和同步设置为例。Windows 端已经内置 Onedrive 其实更简单，登入后进行简单设置即可。

    下载并安装 Mac 端 Onedrive 。你可以从 App Store 下载 https://itunes.apple.com/cn/app/onedrive/id823766827?l=en&mt=12 ，也可以从微软官网下载 Onedrive。

    登陆并设置同步文件夹。在 Mac 端，同步文件夹的地址一般在 Macintosh HD/Users/你的用户名/Onedrive。 将 Cloud Drive 云盘文档的三个文件夹剪切到这个 Onedrive 文件夹内，等待初始上传。（剪切操作：在源文件上右键复制，在目标文件夹内右键按住 option，点击移动到）

    将 Onedrive 文件夹放入收藏栏。直接拖动 Onedrive 文件夹到左边侧边栏的收藏区，即可快速访问。也可以选择将 Onedrive 文件夹下的三个子文件夹拖到侧边栏，可以直接快速访问。
    还可以把 Onedrive /Inbox 文件夹拖到 Dock 最右边的堆栈区，并设置为打开 Finder 默认开启文件夹（设置方法：Finder-偏好设置-一般-打开新访达文件夹显示）。让它真正成为文件入口，你云端的文件「收件箱」。

Mac 下 Onedrive 文件夹设置
Mac 下 Onedrive 文件夹设置

OneDrive

Android
相关文章
下载

照片云设置

照片云的话建议和云盘分开。你不想翻看自己的照片回忆的时候却翻到了截图或者拍的收据照片，这些图片根据「目的属性」，应该放到 Cloud Drive 云盘文档中。

照片云比较好的选择是 Google photo ，免费用户高品质格式无限量储存。 iCloud photo library 也是不错的选择，而 Onedrive 则是云盘和照片云放在一起。虽然网页版（需要梯子）可以选择只显示图片文件夹里的照片，但是依然没有独立的照片云的体验好。照片云的设置很简单也就不多说了。

设置完云盘，上传了照片云，再整理好本地影音文件，新年的文件大扫除就完成了，是不是已经感觉整个世界清爽了许多？由于云盘文件按 GTD 流程管理，只要注意及时操作并归档，这份清爽也可以轻松维持。

Notes: 本文参与「我是少数派，这是我的 2017」· 少数派年度征文活动

https://sspai.com/post/42648
