Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-10-20T11:31:22+08:00

====== 国庆阅兵中的“大杀器”，曾将中国送入联合国五常 ======
Created 星期日 20 十月 2019

国庆阅兵中的“大杀器”，曾将中国送入联合国五常
一棵青木  杨涛有料  10月2日

作者：一棵青木

来源：远方青木



本次国庆阅兵装备方阵最后的“压轴戏”是外界最为关注的“东风-41”洲际弹道导弹。作为中国战略核威慑能力的最强象征，此前的阅兵新闻发布会上，就有日本记者直接点名询问“东风-41”是否会亮相，可见它的关注度之高。



“东风-41”之所以有如此高的关注度，不为别的，就因为它比我们前面看的所有武器捆在一起威力还要大，是中国的王牌和底牌。







本次阅兵中，我们共展示了16枚东风-41洲际核导弹，大家可能觉得不多。



但是我可以告诉你，这已经是很大的武力威慑了，仅凭一次阅兵就可以告诉全世界，中国至少有16枚以上的东风-41洲际核导弹。



对于很多小国而言，这种战略核武器可以做到一弹灭一国。一次阅兵中的一个装备方阵就覆盖了12个国家。



你再看看其它的洲际核导弹，你就知道这里面体现出的武力震慑，有多强大了。 











洲际核导弹对全球的威慑力量到底有多大，可以这么说，中国就是坐着洲际核导弹空降“联合国五常”的。






印度，是一个神奇的国家，多年来一直谋求成为联合国的常任理事国，想获得一票否决权。

隔一段时间，印度就会向联合国递交一次申请，但每一次，都被直接驳回。 



印度拥有核武器，拥有航空母舰，拥有10亿人口，拥有广袤的土地，建国时和中国拥有几乎一样的GDP。

从硬件条件来看，印度是相当不错的，它也一直以亚太地区领导者的身份自居。

但是就这么点条件，想和地球五大霸主平起平坐，差太远了。

每一个联合国五常，都是靠军队打出来的，不是印度那种静坐绝食换来的。

是五常给了联合国权利，而不是联合国给了五常权利。

在《流浪地球》这部电影里，空间站智能生命莫斯证明自己没有叛逃时，给出的证据，就是这个撤离行动已经获得了联合国五大常任理事国的授权，所以莫斯放弃人类的撤离行为，合法。 



地球上有数百个国家，但是只要五大常任理事国一致同意的事情，那就是法律。



1

 
联合国是靠五大常任理事国的授权才获得了合法性，而五常自己存在的合法性，则是靠实力拼出来的。
想成为常任理事国，一个最基础的入门条件就是和现在的五常之一打上一架，然后安然无恙地抗住对方的报复。
很多人认为，中国的常任理事国地位，是靠继承当初中华民国换来的，这个说法大错特错。
中国的常任理事国地位，是靠自己打出来的。
现在的五常里面，最牛逼的就是新中国，和原来的老五常全部干了一架，然后居然还活的好好的。
英法美苏中，世界上的五大强国，五大常任理事国，中国都揍过，发起狠来连自己都揍。
所以中国的常任理事国地位，谁都无法动摇，这是一系列的战绩带来的地位。
二战之后，联合国成立，为什么联合国有权利裁决其他国家的命运，那是因为有五常的存在，任何国家不听联合国的话，只要五常达成一致，分分钟把这个国家给修理的服服帖帖。
最新一个敢于把五常得罪一遍的傻帽，叫卡扎菲，坟头草都三米高了。
联合国的权利，来源于他能让不听话的国家变听话，否则它的所有命令，就是一纸空文。
但是刚成立的联合国，就立刻在朝鲜战争和越南战争中被挑战了权威。
整个地球的人都发现，在亚洲地区的事务，如果新中国不配合，哪怕其他所有国家都点头，也没有用，联合国的命令就是一纸空文。
就算美国亲自上场，也还是没用。
只要中国不入联合国，以后联合国就不需要讨论亚洲事务了，因为出兵干涉都没用，用嘴讨论讨论，当然更没用，联合国的权威性和合法性，受到了极大的动摇。
和英法美在朝鲜干了一架，又和苏联在珍宝岛干了一架，中华民国被新中国给灭了，可以说，新中国也是把老五常给得罪一遍的狠人。
但是中国活的好好的，每天都活蹦乱跳，所以最终，看中国很不顺眼的老五常们，捏着鼻子让中国成为了联合国常任理事国。
五常之间经常互相坑，被坑了还互相没辙，只能想办法找机会坑回一把，挽回面子。
最后大家坑来坑去觉得损人不利己，不如坐在一起开个会，尽量避免因为误会造成什么冲突，联合国就是这么出来的。
如果你只知道坑五常，扛不住五常的报复，那你就是卡扎菲，如果扛得住，那五常好酒好菜招待你，从此你就是世界第六常。
印度，就想通过坑中国，来成为世界第六常。
 
 2

  
上世界50年代，印度兵强马壮，凭非暴力不结盟运动成为了第三世界的领袖。
印度的军队也很强大，在二战中印度出动了几百万军队加入英军序列，同精锐德军和日军都曾展开过激战，表现相当不弱。
当时，印度宣称自己的军队亚洲无敌，哪怕中国解放军也不在话下。
印度建国时，要求按照英国人沿着喜马拉雅山划的麦克马洪线划分中印领土，这一无理要求当然遭到了中国的拒绝，但是印度经常偷偷摸摸派兵入侵中国实控区搞事情，企图造成既成事实。
中国在朝鲜打赢了美国，这事印度知道，但是麦克马洪线上的争议领土，印度这边是大平原，一马平川可以随意出兵，而中国那边想出兵，要通过青藏高原，再翻过喜马拉雅山才能进入争议领土，实在是太困难了。
所以，印度有恃无恐，要是中国敢来，就利用喜马拉雅山给解放军带来的后勤劣势，把解放军堵在大山脚下狠狠收拾一顿。
对于印度越来越嚣张的行为，中国给予了严厉的警告，劝印度悬崖勒马。 

但是没有用啊，印度压根就不认为解放军敢越过喜马拉雅山打他，地理优势足以抹平解放军的战斗力。
既然谈不拢，那就手底下见真章，在互相摩擦、扯皮3年后。1962年，中国发动了对印度的自卫反击战。
在战前，解放军高度重视印军的战斗力，西藏军区司令员张国华在作战会议上向指战员强调： 
我们面对的是印度的“王牌”部队，比不上蒋介石军队的主力，但是不可小觑，我们要拿出打国民党第一八一旅和第十一师的劲头来，准备打大仗，打硬仗，打恶仗，还要准备打第二仗，第三仗。
随后，西藏军区出动3个边防师，打了一场局部战役，从10月20日至11月21日，历时32天（其中真正作战时间15天）。 

最终，我军阵亡722人，负伤1697人，歼灭印军8853人，其中击毙4885人，俘敌3968人。
俘虏印度达维尔准将，缴获各种枪支6400多支（挺）、各种火炮380门、火箭筒和掷弹筒144具、坦克9辆、汽车437台、直升飞机5架、各种枪炮弹420多万发，大获全胜，差点逼得印度政府要撤离新德里。
1962，成为了印度几十年来耿耿于怀的耻辱。
在对印作战中，战斗英雄庞国兴带领的3人小组，和组织失去联系后突入敌后，遭遇敌军一个炮兵营，直接将其击溃。
庞国兴归队后给组织做报告的时候，当谈到为什么要攻击这只炮兵营的原因时，给出的回答居然是： 
敌人非但不投降，还胆敢向我还击！
因为这个原因，庞国兴就要揍这个炮兵营，还在混乱中打崩了这个炮兵营的心理防线导致其溃散，简直是迷之霸气。 

战后，我军评估了印军的战斗力，曾作出明确结论，印度表现较好的王牌军队，战斗力差不多相当于国民党军中等部队的水平，比不上国民党五大主力。
所以，当年新中国建立，不是国民党军太差，而是解放军太强，强的有点逆天了。
美国人曾经很看不起国民党军队，直到一年后在朝鲜战场上自己遭遇了解放军，才醒悟到，其实国民党军打的还真不错。
1962年中印战争，直接把印度拉下了第三世界盟主的宝座，很多小弟发现印度如此不堪一击后，对印度失去了敬意，转投中国。
打赢现任五常之一，是成为第六常的最低条件，被中国战败后，印度就彻底失去了成为六常的资格。
印度经常说，它现在有核武器，有航母，它不在是1962年的印度了，但是很可惜，中国也早已不是1962年的中国了。
前几年，印度士兵又在中国实控区内挑衅，被中国解放军一脚踹飞，印度除了抗议，啥事也不敢干。 

1952年中国打赢了美国，1962年中国打赢了印度，这让世界承认了新中国的实力，但还不足以让美苏捏着鼻子承认中国是常任理事国。
1972年，中国能成为常任理事国，这临门一脚的力量，是洲际导弹送过来的。 

3


中国的陆军的确天下无敌，就算是同样擅长陆军的苏联，1969年和中国在珍宝岛爆发战役后，也没占到中国便宜。
但是中国的空军和海军不行啊，只能影响自己国门口那一小块，没有干涉世界的力量。
美国要打朝鲜，中国说不，那美国的确打不了。但如果美国要打古巴，你中国说不，有用吗，有本事你的陆军飞过来啊。
真正的常任理事国，具备一票否决权，这个否决权不是别人送给你的，是你自己凭本事赢来的。
五大常任理事国任意其一，对地球上任意一个地方的事务说不，如果其他国家敢乱来，他都有能力能给你搅黄，这才叫常任理事国。
所以，虽然1969年中苏冲突里，中国再次证明了自己陆军的实力，但是中国离常任理事国的实力，的确还差了一点。中国军力的海外投送能力，太弱了。
当时的中国很穷，不是一般的穷，烧钱的海军和空军真养不起，但是1964年中国原子弹的爆炸和1971年洲际导弹的发射，让中国第一次具备了干涉全球事务的能力。
1971年9月10日，世界上第一枚东风-5洲际导弹试射，导弹起飞正常，一二级按时分离，但是因为导弹上计算机软件出现了问题，导致二级发动机提前6秒关机，造成了导弹落点比预设目标偏移了几百公里。
但是中央，亲自为这次洲际导弹的试射定性：飞行试验基本成功，不能认为是失败。
为什么这么说，因为这个定性，不是中国人定的，是一个月后全世界定的。
这次洲际导弹的试射，虽然偏移了目标几百公里，但是已经证明了中国人拥有洲际距离的武器投送能力，只需要反复校正，获得射击精度只是时间问题，加上中国已经拥有了核武器，这些结合在一起，简直太可怕了。
当一个陆军无敌的中国，拥有了洲际导弹和核武器，他就获得了影响世界的能力，而且其他国家还没办法把他怎么样。
中国已经申请入常很多次了，一直失败，但是东风-5洲际导弹的发射成功，让中国终于成功入常，获得了世界承认的一票否决权。
一个月后，也就是1971年10月25日，第26届联合国大会上，以压倒性的多数票优势，中华人民共和国获得了常任理事国的权利，将国民党代表撵出了联合国。
这个投票，其实只是走个形式，因为五常都具备一票否决权，五常有一个不同意，所有人都支持你也没用。
但是这次投票，1952年和中国在朝鲜打生打死的美国人保持了沉默，1969年刚和中国在珍宝岛干了一架的苏联也保持沉默。
更具备黑色幽默的是，代表国民党的中华民国，也没有对这个要把国民党驱逐出联合国的提案使用一票否决权，自己同意枪毙自己。
一票否决权这东西，放在台湾地区的国民党手里，就是废纸一张，给了他，他都不敢用，这东西放在新中国手里，才是真正的一票否决权。
为了这一天，中国争取了20年，在洲际导弹试射一个月后，中国的这个梦想，实现了。 
 
5

 
1971年的东风-5，只是个雏形，只是证明了中国拥有洲际打击的潜力而已，并不代表实力，虽然拥有了洲际导弹的射程，但是几百公里的误差，太大了。
没有真正的洲际导弹，中国的话语权，被削弱了太多。
所以，在技术成熟后，中国举行了一次公开的洲际导弹试射，这是中国第一次，也是唯一的一次公开试射。 

1980年5月9日，新华社向全世界公告： 
“中华人民共和国将于1980年5月12日至6月10日，由中国本土向太平洋南纬7度0分、东经171度33分为中心，半径70海里圆形海域范围内的公海上，发射运载火箭试验。”
1980年5月18日上午10点，一枚东风-5洲际导弹腾空而起，经过29分58秒的飞行，准确命中了9000公里外太平洋预定海域目标，落点误差只有250米，远远低于导弹研制部门提出的两公里的误差指标。
中国，至此获得了真正的洲际导弹技术，拥有了威慑世界的能力，成为了世界上第三个拥有洲际核导弹的国家。
1981年，中国宣布大裁军，一心一意搞经济建设，从1981年到1984年，累计裁军200多万，把兵力规模从600万压缩到400万，举世震惊。
1984年，东风-5洲际导弹在建国35周年阅兵式上亮相，阅兵式后，中国宣布还要进行百万大裁军，把兵力规模再压缩到300万。 

中国敢于裁掉一半的军队，是安全感带来的，而这个安全感，又是东风-5洲际核导弹带来的。
和平是武力换来的，武力越强的国家，越和平，人民也越幸福。
  
6

 
为什么洲际导弹这么可怕，因为导弹的突防能力天下第一，面对导弹，十防九空是非常正常的事情。
而洲际导弹，拥有跨越一切战略纵深的能力，不管你在哪，哪怕离前线十万八千里，都有被炮火覆盖的危险，在洲际核导弹面前，大后方可能比前线还危险。
所以，洲际核导弹对统治者，具备致命的威胁。
二战时期，不管是德国还是日本，不管是美国还是英国，决定是否发动战争的，都是统治阶级，但是在前线流血牺牲的，都是平民阶级。
直到日本败局已定时，日本天皇还在鼓动所谓一亿玉碎计划，哪怕流尽日本人的血，也决不投降。
因为二战时武器的局限性，哪怕飞机大炮威力再大，你也炸不到统治者。
德国的希特勒，一直到苏联红军的大炮把柏林都炸碎了一半，才吞枪自杀。而日本天皇，也是在东京大轰炸和长崎原子弹爆炸后，才被迫投降。
不打到敌国首都，就没办法结束战争，这一切，都随着洲际核导弹的发明，而结束了。
1987年，中国的外汇储备只有20多亿美元，那一年中国做了一笔大买卖，以35亿美元的价格，向沙特出口了35枚东风3中程导弹。
不是东风5，只是东风3，射程2800公里的中程导弹而已，区区35枚，中国就卖了35亿美元，直接把国库的外汇储备翻了2倍，简直可怕。
沙特有没有当冤大头呢，当然没有，这种镇国杀器，根本不是可以用钱来衡量的存在。
收到货后，沙特立马把这个宝贝给藏了起来，整整藏了30年，一直到2014年4月29日的阅兵仪式上，沙特才舍得把老古董东风3拿出来亮相。
沙特为什么这么宝贝东风3，因为这确实是个宝贝。沙特的导弹基地，1989年才建好，第二年就立功了。
1990年8月2日，伊拉克悍然入侵科威特，不到一天，科威特全境沦陷，伊拉克10万大军兵锋直逼沙特东部领土。
沙特紧急启用东风3中程导弹，将35枚东风3全部对准伊拉克首都巴格达，这一切都在沙特电视台上全程直播，向萨达姆隔空喊话。
沙特的意思很明确，伊拉克你尽管来，你要是敢越界，我这35枚东风3就挨个发射，谁都不炸，就炸你萨达姆本人，出来一次炸你一次，有本事你一辈子窝在地底下别出来。
于是，萨达姆马上就冷静了。
  
7

 
洲际核导弹可以轻易摧毁超级大国的掌权者，让统计阶级和平民一样陷入死亡的威胁，从此超级大国之间实现了久违的和平，大家再也不敢轻易发动战争。
所以，洲际核导弹的发明，有利于平民阶层，而不利于统治阶层，有利于中国这种后起之秀，而不利于美国那种传统霸主。
平民再也不用被迫一亿玉碎了，因为在此之前，统治者所在的首都，就会被一发洲际核导弹给轰平而导致整个国家彻底瘫痪。 

沙特压箱底的东风3，早就被中国淘汰不用了，但是一直被沙特当成宝贝藏起来，国和国之间的差距，就是这么大。
沙特再有钱，在五常面前，都是纸糊一样的存在，那些钱，只是暂时放在他那里而已。
而中国的东风5，也早就不用了，中国的洲际导弹技术在一路进化，其他的高科技领域中国可能弱一点，但是在洲际导弹和航空航天方面，中国丝毫不亚于美国。 

中国目前最先进的洲际弹道导弹，是东风-41型，射程达到14000~16000公里，最高速度为22倍音速，可携带10枚核弹头，分裂出去的弹头还能在空中机动变轨，根本防无可防。
这是中国目前已知的，最先进的洲际导弹。东风-41的保密工作做的非常好，在国庆阅兵之前，除了国家自己拍的那几张图片，国内外连一张照片都没抓拍到。

对战略武器进行适当的亮相，就是对外威慑、维护和平一种最有效的方式。

大国利器在手！

中华崛起无忧！
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247489470&idx=1&sn=32265d24eabfbbf02b281404edd56a93&chksm=eb55d4acdc225dbaf2f6e5376c604023aaa57051352c5d967a85b0e0fedc8c061b3c48f248db&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1571540424662&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
