Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-26T16:30:41+08:00

====== Listary ======
Created Wednesday 26 December 2018

https://www.appinn.com/listary/
https://www.listary.com/download 官网


首页 » 桌面工具 »
Listary – Windows 文件浏览增强工具
Favorite收藏46
1 Star2 Stars3 Stars4 Stars5 Stars (5 票)
scavin(Google+) on 2011/11/13 16:26:29.
Listary 是一款 Windows 文件浏览增强工具，为 Windows 资源管理器增加智能命令、最近文档以及收藏功能。还可以与第三方程序集成，比如着名的 Total Commander。@Appinn

Listary - Windows 文件浏览增强工具 1

感谢 李二嫂的猪 在两年前，ericshieh 在两个月前以及 Semidio lodwef 在几天前的推荐。

Listary 最简单的用法是打开我的电脑窗口，按默认快捷键 Win+W 激活 Listary 工具栏，会在窗口右下角出现一个快捷菜单，包括收藏、最近文档、智能命令以及搜索框。同样用快捷键Ctrl+1、2、3可以快搜打开收藏、最近文档、智能命令。其中每项功能都可以自定义快捷键。Listary 对个人用户免费，官方提供绿色便携版本。

Listary - Windows 文件浏览增强工具 2

为打开文件界面添加快速切换功能

Listary - Windows 文件浏览增强工具 3

扩展文件对话框

lodwef 同学在 Semidio 的留言下说道：

试了一下，Listary 确实是非常神奇的工具，居然可以调用 TC 定位 Win 打开保存对话框，可谓独辟蹊径。已设为随机启动软件~
和 TC 狼狈为奸的方法 http://www.ghisler.ch/board/viewtopic.php?t=30009
下载地址: http://www.listary.com/

延展阅读：
善用佳软：Listary+TC: 提高效率，取代传统低效的”打开/保存”对话框


Listary：电脑文件秒搜+路径直达

官方网站：http://www.listary.com/download
用 Everything 可以快速搜索电脑里面的文件，而 Listary 在功能上丝毫不比 Everything 差，甚至要更强大，不仅可以秒搜文件，还可以快速打开程序，其最好的应用场景是在【打开对话框】中快速找到文件。

首先，软件体积非常小，非常简洁，按下快捷键就弹出一个输入框。

输入关键字，迅速出现匹配的结果，回车即可进入路径或者打开文件，而且具有非常丰富的菜单选项，还可以快速切换到目标文件所在目录。

还可以快速打开应用程序，再也不用在桌面上寻找软件图标双击了。

还可以直接在 Listary 的窗口中启动任何网站或搜索引擎的浏览器窗口并直接打开搜索结果页面，例如“gg 如何编写html”将在默认浏览器中打开“如何编写html”的 Google 搜索结果，支持自定义。
