Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-24T14:49:04+08:00

====== Clementine ======
Created Wednesday 24 October 2018

Clementine[61] 是一款 Amarok 风格的音乐播放器，因此和 Amarok 相似，也有直观的用户界面、先进的控制模块，以及让用户搜索和发现新音乐的功能。

使用以下命令在 Ubuntu 和 Debian 安装 Clementine。

$ sudo add-apt-repository ppa:me-davidsansome/clementine
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install clementine
https://www.clementine-player.org/

我想从我用来许多年的默认选项的播放器开始。Clementine[1] 可能是最好的平衡了易用性与灵活性的播放器。Clementine 是新停摆的 Amarok[2] 音乐播放器的复刻，但它不仅限于 Linux； Clementine 在 Mac OS 和 Windows 平台上也可以获得。它的一系列特性十分惊艳，包括：

內建的均衡器
可定制的界面（将现在的专辑封面显示成背景，见图一）
播放本地音乐或者从 Spotify、Last.fm 等播放音乐
便于库导航的侧边栏
內建的音频转码（转成 MP3、OGG、Flac 等）
通过 安卓应用[3] 远程控制
便利的搜索功能
选项卡式播放列表
简单创建常规和智能化的播放列表
支持 CUE 文件
支持标签
图一：Clementine 界面可能有一点老派，但是它不可思议得灵活好用。
图一：Clementine 界面可能有一点老派，但是它不可思议得灵活好用。
在所有我用过的音乐播放器中，Clementine 是目前为止功能最多也是最容易使用的。它同时也包含了你能在 Linux 音乐播放器中找到的最好的均衡器（有十个频带可以调）。尽管它的界面不够时髦，但它创建、操控播放列表的能力是无与伦比的。如果你的音乐集很大，同时你想完全操控你的音乐集的话，这就是你想要的播放器。

Clementine 可以在标准仓库中找到。它可以从你的发行版的软件中心或通过命令行来安装。
