Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-16T21:09:00+08:00

====== 一个人是否值得交往，看这四点就够了 ======
创建日期 星期一 16 三月 2020

【夜读】一个人是否值得交往，看这四点就够了

有人说：“不必把太多人请进生命里，若他们走进不了你的内心，就只会把你的生命搅扰得拥挤不堪。”

朋友不必多，贵在能知心。珍贵的情谊，要留给最值得结交的人。一个人是否值得交往，看这四点就够了。

1

首先看他是否爱家。一个对家人都不忠诚的人，不可能对朋友忠诚。

前同事李平拉另一位同事阿忠合伙创业时，阿忠坚决拒绝了，理由是李平趁妻子给儿子做陪读时出轨，人品不可信。当时，我们挺为阿忠惋惜的，毕竟李平人脉广资源多，这样的合作伙伴可遇不可求。果然，没过几年，就曝出李平背着搭档拿回扣的丑闻。

待我自己成家后，我才理解了阿忠的交友哲学。一个人值不值得交往，真的要看他对家人的态度。

对家庭没有敬畏心的人，是极端自私的人。如果把家人摆在一个微不足道的位置，证明他早已对伴侣的付出习以为常，也会认为别人对自己的付出是理所当然的。你对他好，他觉得是应该的；你对他没有奉献，他便觉得是你对他的亏欠。他们眼里往往只有自己。

而一个时刻把家人放在心里的人，会有更强的责任感。与这样的人交往，不用担心他会背信弃义。

2

第二看他是否惜时。惜时的人，会把精力都放在有价值的事情上。

朋友小慧是个斜杠青年，平时很难约出门。她常说，最怕花两三个小时去赴一场无聊的应酬。然而，我生完孩子那一年，小慧却三天两头地来我家串门，帮我做家务、陪我聊天。

我知道她忙，便跟她说不用跑这么勤。小慧认真地说：“生孩子第一年最累，你老公又一直出差，我怕你压力太大，会得抑郁症。”一句话让我泪流满面。

珍惜时间的人，没空虚情假意。他们交的朋友不会太多，但却都会倾心相待。为什么酒肉朋友的感情都只能局限在饭桌上呢？因为交友本身就是他们虚度光阴的方式，他们把时间看得有多廉价，就会把友情看得有多廉价。

别指望一个不珍惜时间的人会珍惜友情，他们本身就无法识别生命中有价值的东西。

3

第三看他是否守信。判断一个人真诚还是虚伪，守信是很重要的标准。

我的闺蜜小菲就吃过亏。她合租的室友时常说话不算话，比如合约讲好了水电每人分摊一半，但室友常常请小菲先垫付，然后就忘了还；有时候约好吃饭，室友却突然打电话说要睡觉，不来了。

小菲想着，人无完人，便仍信任她。前段时间，室友找小菲借了三千块钱，说过一个月就还。可是当小菲回了趟老家再回来时，才发现室友已经搬走了，从此短信不回、微信电话拉黑，小菲再也联系不上这个曾经的“朋友”了。

不守信的人，其实是内心没有原则的人。他们的友情大多比较廉价，一旦有利益需求，便会毫不吝惜地牺牲朋友。而守信的人，内心的秩序井井有条，他们对自我要求严格，对感情亦是谨慎。一个守信的人，绝对是一个靠得住的人。

4

第四看他是否善待弱小。

有位前辈曾告诉我，如果一个人吃饭的时候对服务员的态度不好，这样的人千万不要深交。如果一个人瞧不起比他弱的群体，那么当朋友不如他时，就会被他抛弃。

一次我随好友阿元赴一个饭局，桌上的几个人对阿元毕恭毕敬，但对服务员的态度却特别傲慢。其实，这群人拍阿元马屁拍得殷勤，无非是想让阿元多行点生意上的方便。当阿元离开了原来的职位，想请求这帮朋友帮助时，他们全都找借口推脱。

那些在比自己弱小的人面前嚣张跋扈的人，势利且薄情。你比他强的时候，他巴结你；你比他弱的时候，他鄙视你。

而善待弱小的人内心是柔软的，他们对待朋友会更加真诚。你有理由相信，一个给乞丐钱的时候能蹲下身子的人，必然不会在朋友遭遇困难时落井下石。

交友看人品，高质量的友谊都是优秀品质的相互吸引。好的朋友，都是浪里淘沙之后的真金。

