Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T16:18:18+08:00

====== 平凡而通透，我的房间就是我对待生活的态度 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

平凡而通透，我的房间就是我对待生活的态度 | 数字生活改造家 https://sspai.com/post/54791
编注：本文是「数字生活改造家——我的房间改造计划」入围文章，本文仅代表作者本人观点，少数派对标题和排版略作调整。

想了解如何参与本次征文，赢取各种丰厚奖品，你可以 点此查看 活动规则和奖品清单。

本文参与「数字生活改造家 —— 我的房间改造计划」征文活动。

说起来桌面这个话题，我曾经算是一个「狂热分子」。还曾痴迷于数码的那些年，来来回回把王自如 Office Tour 的视频看了一遍又一遍，数字尾巴上看的最多的文章也是晒桌面。关于自己理想中桌面的样子，也是一次又一次地随着时间在改变。

今年 4 月，我在朋友圈里晒了一下自己从大一到毕业工作的桌面。老实说，在这些年的时间里，我确实很舍得花钱在布置桌面上。这些累积下来的物品，很多都是自己省吃俭用，或者在奶茶店站十几个小时换来的。


2016 年，大三时的宿舍桌面
如今，这些事情都已经是过去，我也早就不是以前那个对桌面如此痴迷的中二青年。因为在工作与生活的平衡之间，我渐渐发现了一些值得寻味的东西，驱使着我对「桌面」这个问题进行重新审视。

我自己喜欢的书桌和房间，到底是怎样的？

WHAT IS ON MY WORK
真的，我的工作桌面，没有什么突出，也没有什么独特 —— 一台笔记本 + 一个外接显示屏，几乎就是互联网从业者的标准工作桌面。外设既没有也没有信仰的大 F，或是颜值爆表的妙控全套。


值得一提的是，我其实是用过妙控全套的。但它除了好看之外，几乎一无是处。这个评价或许有些偏激，但确实是我的真实想法。作为一个「半资深」的 Mac 用户，在使用了一年多时间的妙控键盘和鼠标之后，累积的厌恶终于炸裂，无奈之下陆续在 2016 年低价出掉了所有的官方配件，转投机械键盘和大师鼠标。


2015 年，大二上学期
就这样，我和这一套外设相安无事地共处 3 年，至今依然感情深厚。仅有的一次小打小闹，也就是把 IKBC 的键盘从 87 键换到 108 键，从茶轴换到青轴。而布满了岁月痕迹的大师鼠标，中途也曾犯过迷糊，拆开拧了拧螺丝之后，仍旧是老骥伏枥志在千里。


整个桌面最新的玩意，就是键盘背后的雷电 2 扩展坞。2019 年，我依然没有用上 Type-C，但是雷电 2 对比起 USB 来说依然强大，一根雷电扩展成数十个接口，不再担心接口不够用。使用体验与 Type-C 相比唯一的差别，就是需要多插拔一根线。

屏幕是 2K 分辨率 21 : 9 的 LG UltraWide，但是很可能就要成为过去式了。已经对明基的 PD2700U 心动了很久，只等待一个合适的机会，将它带到工作台上，开启一段新的旅程。

而至于线材收纳的部分，参考我之前的 这篇文章 就好了。

WHAT IS ON MY HOME
和许多科技感酷炫的桌子相比，家里的环境几乎就完全是生活向，因为房间的面积较小，房间的布局经过几次的思考的调整，最终形成了现在的样子。

一张 140cm * 60cm 的原木桌子上，横向放满了日常生活所需的物品。我特别喜欢木制的纹理与触感，因此当初在选桌子的时候，一眼就相中了它。


从左至右的桌面上，摆着化妆品柜、笔记本收纳槽、镜子、宜家电线收纳盒、木质小物件收纳盒和一个两层的物品放置台。

收纳盒上，放着之前一次演讲比赛收获来的奖杯和一台古董的 iPhone 4S，小风扇则是来自网易严选。

除此之外，桌面再无它物。

也曾经考虑是否要买一块显示屏放在家里，后来想了想，每天工作的时候就是对着一块大屏幕，回到家之后还是把这些东西放开吧，生活的归生活，工作的归工作。从一块大屏幕到另一块大屏幕，模糊掉了界限，却让人感觉更加地疲乏。

桌子旁边是床头柜，用房东原来的两个旧柜子拼合而成，再贴上了脏粉色的墙纸，到也有一番值得品味的美感。


床头柜上是一个小米的集线盒，连接了一些在床边用的充电器和明基的投影仪。

从某个角度来说，投影仪是个能大幅度提升生活舒适度的产品。躺在床上看美剧和电影，特别惬意。唯一的问题就是，我缺一块白墙，只能把它投影在衣柜的门上。


不过，这个问题在下个月就能解决。下个月搬到隔壁的大房之后，就有一整片的白墙了。

床在挑选的时候刻意选择了大床，一是自己睡的时候方便打滚，二是可以在适当的时候招待一下他人。

我对大床有一种执念，觉得有了它才像是一个家，而单人位的小床总让我有一些拮据的感觉，本身自己一个人在拥挤的城市中就已经有些气喘吁吁，若是再放一个小床，就显得更加压抑了。

靠窗的一侧是放了个柜子，上面有一台 HomePod。旁边是一些行李箱和垫高的小米空气净化器，以及一面全身镜。


而对面不靠窗的一侧，则是用宜家的衣架挂着一些日常穿的衣服，旁边是莱克的吸尘器和德业的除湿机。吸尘器和除湿机也是可以极大提升生活品质的东西，尤其是生活中广州这样的南方一线城市。除尘除湿所带来的好处不仅在于提高生活质量，更是关乎到身体的健康。


还有一个没入镜的是宜家的脏衣袋，此刻正在洗衣机旁。脏衣袋嘛，给自己一个节（tou）约（lan）的理由。尽管有洗衣机，但出于节约方面的考虑，还是会屯几天的衣服再洗。

WHAT IS ON MY LIFE
写这篇文章用了几天的时间，断断续续，修修补补，撰写这段结尾的时候已是深夜。

但老话说得好，有始有终 —— 做人如此，做事如此，写文章也是如此。既然已经是接近尾声，就需要有一个结束。

早在写这篇文章落笔之前，我就一直在想，怎样才能这篇文章不变成简单的「晒桌面」或者是「晒房间」的流水账。但最终我要承认，我挣扎了许久也依然没有摆脱这一想法的局限，所以也就只能靠这部分的尾巴来修补一下了。

说实话，我对现在的桌面和房间其实不算是满意，但却是目前的最优解。他们摆放在自己应该处在的位置，默默地陪我工作和生活。某种程度上来说，我觉得房间和桌面就是我们对待生活的态度的一种表现，也是我们当下心灵的一种感悟。

或许冥冥之中必有注定，正是它们的出现，使我可以为社会创造价值；也正是它们的陪伴，让我独自一人在这个城市里拥有了一个家。无论多与少，极简与华丽，昂贵或廉价，都是人在成长中逐渐前行的印记，成为了「我」不可缺少的一部分。

愿与诸君共勉。
