Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-04T13:45:29+08:00

====== 装修出梦想中家的样子 ======
创建日期 星期四 04 四月 2019

https://sspai.com/post/53810
拥有一套自己的房子，是一件无比幸福的事情。但要将房子变成理想中的家，还有不少工作要做。每个人对家都有自己的定义，私人的、便利的、安心的、包容的、美丽的、舒适的、健康的、充满回忆的，等等不一而足。

记得在 10 几年前我有过一次装修的经历。不过那时候选择余地很小，受到了本地市场和施工工人的限制，一些网上找的效果图，要是买不到材料，或者工人一句做不了，就只能默默收起心思。并且装修的思路还是局限在「应该有的」，而不是「需要有的」布置上。

这几年走了欧美和亚洲的不少国家，看了许多地区的室内设计理念，也渐渐明白了家的含义。作为私人的场所，并不是用来装修给别人看的。而且随着智能家居的兴起、电商物流的覆盖、家装 O2O 的成熟，可以更方便地将想法变成为现实。连宜家都上线了全国电商业务，各种小众的设计师品牌也都有天猫旗舰店，甚至有时你描述一下需求，可能相关的产品早就存在了。

（下文所涉及的附录 1-4 请阅读文末的「心得碎片」部分。）

生活方式——装修前的准备工作
就像身材体现了你的生活习惯，家也代表了你的生活方式。一个理想中的家，必定是最匹配家庭成员生活方式的场所。

家里有一个两岁的宝宝，所以需要考虑到宝宝在家里的安全和成长，以及她的娱乐空间。我个人希望有一张用来工作的大长桌和看书的躺椅，以及轻量运动的场地。另一个大小孩喜欢可以打滚的榻榻米，跳尬舞的聚会空间，还有一应俱全的洗衣区。最后，我们都希望有一个很棒的厨房，兼具功能性和便利性，且易打扫。

在确定了大体方向之后，我利用软件进行了简单的设计。随后在走访了 7、8 家装修公司后，挑选了一家小型的工作室。

（附录 1：如何挑选装修公司？）

在与装修公司来回商讨的过程中确定设计方案，然后立即开始挑选家具和电器，并且在挑选的过程中一同做预算。列预算是非常重要的核心步骤，不仅可以避免超支，也能够在挑选家具电器的时候记录他们的尺寸。精确的尺寸能够大大提高装修的效率，例如在确定了主卧衣柜的尺寸后，砌墙的时候就可以完全按照衣柜的长度来做，充分利用室内空间。再比如说确定厨房电器的高度，就可以在橱柜设计时进行匹配。

从经济上来讲，尽早明确要购买的清单，就能够在电商节或者打折活动时购买到折后的产品，节省一大笔开销。我在 11 月 1 日决定装修，花一周确定了装修公司，再 3-4 天确定预算清单，正好赶上双 11，淋浴房都是直接网上订。大件商品还可以要求等通知延迟发货，在未发货的前提下还可以直接退货。

预算比例
预算比例
超强收纳——设计工作的核心
我很爱看日本的一档装修节目，叫做《全能住宅改造王》。其中有许多天才设计师，他们最擅长的就是光线运用和收纳设计。从长远来看，收纳的重要性是排在第一位的。因为不论你的生活习惯如何，一个乱七八糟的家不会有美感，也缺乏功能性。

收纳设计的原则是明确每样物品的摆放位置，甚至使用范围，并固定这个位置。 也只有每一件物品都有明确的归属地之后，才会不乱放。由于我们一早就做了预算，列出要买的家电用品后根据生活习惯设计功能性区域的物品摆放。例如厨房就可以根据是否需要囤货、使用多种香料、储存一次性的抹布蒸垫等问题，再根据使用频率、存放条件安排适当的收纳空间。这样每次从超市回来，东西就可以直接归位，避免乱丢。须知临时摆放一般都会成为永久摆放，这是管理大师彼得德鲁克的观点。

一般的房子都会有一个平面图，告诉你每个房间有多大，摆了哪些东西。但是在设计收纳空间的时候，我强烈建议去实地看着。因为空间是立体的，一些功能区域的边缘处、墙面和纵向的空间，都是最佳的收纳空间。家里利用了大量的墙面空间，这样可以让房内视线特别开阔，配合采光可以形成很好的视觉效果。

墙面收纳空间利用
墙面收纳空间利用
收纳还需要留一些提前量，为未来可能产生的展示品、收藏品备下充足的空间。当然最好是能够在剁手前就想清楚买来东西放哪儿，在家里没有地位的东西很快就会变成垃圾。喜欢屯东西和断舍离虽然是两种不同的性格，但大量精心设计的收纳空间总是有备无患的最优选择。

（附录 2：定制家具 vs 成品家具）

圆角矩形——儿童的安全空间
对于有孩子的家庭，孩子的心情就是整个家庭的晴雨表。所以我们需要尽量排除安全隐患，给孩子创造一个良好成长的环境。

尽量减少地板落差，选择带有保护口的插座，电器打开童锁模式，以及消灭家里的每一个尖尖锐角。 桌椅、电器、把手、锁舌、窗台，凡是有可能被孩子磕碰的地方都需要注意。当然现在市面上有许多防磕碰角可供选择，不过这也只是后期补救的措施。不仅会破坏家具的一体美感，容易掉落，等孩子长大后要取下来时也可能会破坏家具表面。

在这次装修的过程中，从家具电器的挑选到施工打磨的细节，一开始就尽量避免选择带有尖角的物件。等装修好进家具之后，凡所见皆圆角。

圆角矩形 1
圆角矩形 1
圆角矩形 2
圆角矩形 2
除了避免磕碰的硬伤外，室内空气质量也是近来越发受到关注的安全重灾区。室内空气的好坏主要是由甲醛、有机挥发物、PM2.5 的含量决定。想要避免的话可以通过两个方面着手，一是源头控制，二是加速空气流通或者吸收有害成分。

空气污染的主要成分甲醛和有机挥发物大多来自家具的粘合剂、油漆、墙面涂料。所以有宝宝的家庭可以尽量挑选更好的涂料和辅材。在材料上榫卯的实木是最优选，复合板材本身就可能成为污染物。而复杂的造型则意味着更多加工的步骤和粘合剂的使用量。

针对已经装修好的房子主要有吸收和流通两种方案。比起使用活性炭和空气净化器吸附空气中的有害物质，我更倾向于加速空气流通。因为家庭使用与工业不同，在工业生产中使用活性炭，会在吸附饱和后进行脱附以保证活性炭的吸附效能。但在家庭环境中，当活性炭或者净化滤芯吸附饱和后我们得不到任何提醒，甚至这个过程远比我们想象的要快得多。所以还不如每天开窗通风，吹他三个月基本上就干净了。然而来自室外的扬尘和雾霾又会对室内造成二次污染，所以有条件的家庭我还是推荐直接上新风系统，平时也别开窗了，直接引入过滤后的外界空气置换室内空气。

新风系统
新风系统
智能家电——懒人改变世界
中肯地说，国内智能家居的普及首先要感谢小米。虽然类似概念和产品很早就有了，不过由于价格一直居高不下、各品牌的使用体验非常割裂、传统家电巨头仅小范围试水却又不甘心与人合作，这些问题都导致了普通人家很难拥有。过于零散的控制单元，也使智能家电的门槛相对较高，需要很强的动手能力和一定的编程能力（树莓派什么的）。

记得装修期间在市场看电器，询问日立空调（管线机）加一个无线控制的功能是 2000 元，而据我了解 Wi-Fi 模块的成本价是 9 元。这个例子很能够说明传统企业对待智能家居的态度，可能在营销上的作用远大于其他吧。

小米的横空出世，一下子拉低了智能家居各方面的使用成本。尤其是像航母战斗群一样的生态链企业，既保证了产品的研发专注和体验统一，又不需要和不情不愿的传统家电厂商去合作。从这个角度看，除了小爱同学，其他所谓的智能音箱大多缺乏使用场景。

对于普通用户来讲，装修仅剩的工作除了安排摆放位置，就是设置插座了。摄像头、电动窗帘、扫地机、新风机、智能音箱等等家电都要安排插座，充足的插座就是智能家电的基础保障。关于这一点千万不要听老师傅的建议，每个人的生活习惯不同，而后期开插座又是不可能的事。至于智能家电的选购，除了小米和生态链产品，传统企业例如美的、海尔、松下也出了智能家电，可以根据需要去挑选。

户型简析和细节图片
房型布局
房型布局
根据设计图可以发现这是一个很方正的户型，动静区分的很好，所以在结构上可以较少改动。南北通透所以采光和空气对流都很清晰，只要不人为在中间设立屏障。

入户
本来想做下沉式入户。类似日韩的设计，进门先脱鞋，并且每次回家会有一种类似脱去束缚的仪式感，落差也可以阻隔灰尘进入室内。但由于开发商不支持，装修公司没经验，成本过高等原因而放弃了这个设想。

不过后来安装了一台人体感应灯，每次夜晚回家后，只要进入大门，不用动手就会自然点亮。既解放了双手，又像是一种欢迎的仪式。

宜家 PAX 的定制衣柜兼容了鞋子收纳、外套收纳和杂物收纳。并且在柜子和窗帘之间算好距离安装了一台米家的新风机。当然还有穿鞋的坐凳和出门时用的仪容镜。

入户 1
入户 1
大门上安装了电子猫眼，有人按门铃时可以远远地看到外面的情况。右手边的柜体上安装了拖鞋架，从小到大依次排列。以及放钥匙和杂物的墙面收纳盒，省得有些零碎扔来扔去最后不知所踪。另一边是一整面镜子和长柄鞋拔子。

入户 2
入户 2
入户右转是放置手机和稍大型物品的 IKEA 卡莱克搁架单元，常规放置了无线充电板和小爱同学 HD。正好处在了公共空间动线的核心位置，取用手机或者呼唤小爱同学都很方便。

动线核心
动线核心
餐厅
餐厅、入户和客厅是连在一起的，将开放商预留的墙全部去掉，没有做任何隔断。只要进门视线就可将这三处组成的公共空间一览无余，可以方便的照看小孩，也与相对私人的卧室和书房做出了区分。地面是工字铺的超大整体瓷砖，也正好将所有的空间连成一片，让光线和行走都没有阻隔。

在餐桌边上不容易注意到的地方，我放置了一个洗手台。可以收纳一些清洁用品和餐桌用品，也可以在厨房繁忙的时候洗手漱口。并且我希望通过一个专用的洗手台，来培养孩子饭前洗手的习惯，所以洗手台前有一个防滑凳。

餐厅 1
餐厅 1
餐厅角落为了不干扰行走，以及尽量减少家里的 “尖角”，做了一个扇形隔板设计。这边放置了咖啡机和饮水机，还有厨房用纸。在最下面还藏了一个扫地机器人。

咖啡机
咖啡机
餐桌是我非常喜欢的款式，为了保护表面材料，特地买了餐桌垫。超级推荐，可以在吃饭的时收集餐桌垃圾。而且拍照也很好看，适合各种vloger。餐桌上的竹碗本来用来放水果，不过后来买了干花，发现也非常适合。5元一包的干花，香味可以保持1个月左右。

餐厅2
餐厅2
厨房
厨房里分为了清洗区、加工区、烹饪区、储存区，以及大量的墙面收纳，所以不得已将冰箱移到了餐厅。但 U 字型的动线结构，以及按顺序排列的操作区域，让烹饪的过程非常顺畅。得益于大量的收纳区域，烹饪完成后一切上墙，厨房看起来很清爽，台面基本不需放置任何东西。

厨房结构
厨房结构
抽油烟机我强烈推荐侧吸款，完全不会碰头，并且吸力奇强无比。家里所有的水龙头都选用了可抽拉的，非常实用。磁吸式的厨刀收纳条，不仅让刀具的取用非常便利，洗完之后放置在外不易滋生细菌，也不占用台面空间。所有调料、菜品的收纳盒也进行了统一化和标签化。西点军校说得好，标准带来效率，整洁愉悦心情。

厨房 1
厨房 1
这里顺便强烈推荐一下蒸微烤一体机，结合了蒸箱、微波炉、烤箱的所有功能，既可单独又可协同工作，极大地改进了烹饪流程。无论是早上制作速冻面食，还是中午正餐烤个鸡翅、热个饭菜，都是游刃有余。有时候科技进步的速度真是超出想象，蒸微烤结合到了一起，洗碗机和消毒柜也结合到了一起。省下来的厨房空间就都变成了收纳。

蒸微烤的食物
蒸微烤的食物
客厅
不止一次听人建议说大空间需要大的家具来填满撑场面，然而我还是挑选了尽量小号的沙发茶几。因为在我看来，这个客厅以后会成为孩子嬉戏的地方，客人轻松坐着聊天的地方，家人举行派对玩游戏的地方。这个客厅应该给人灵活的、舒适的、放松的感觉，而不是拒而远之的拘束感。

客厅 1
客厅 1
所以在一边是小号的沙发、可移动的脚凳、功能性的竹制小茶几，中间用撞色地毯铺满，另一边是改造过的电视柜、激光电视、和一整面涂满特种油漆的墙。

客厅 2
客厅 2
针对激光电视我对电视柜进行了改造，在一个厚实的实木表面增加了可抽拉的层板。对近焦投影仪来讲，距离越远，投影的范围也越大，但使用特别宽大的桌子会占用许多无谓的浪费。加上激光电视的特性，距离越近光线越集中，所以白天看电视时就可以在较近距离。而到了晚上，大家一起看电影的时候，就可以放大到 180 寸左右，相当于一般电影院的 VIP 厅。

电视柜
电视柜
这是一段晚上观看《一个明星的诞生》的视频效果：激光电视播放电影效果

客厅的尽头本来是阳台，进行了玻璃窗的包裹后，整个房子就不再有裸露在外的部分。加上新风机后窗都不开了，隔绝一切灰尘和蚊虫。边上是一间洗衣房。

放置一张躺椅后，这里就是看书喝茶观涛海的地方。

阳台躺椅
阳台躺椅
卫生间
考虑到卫生间台面在使用一段时间后，会被放上许多瓶瓶罐罐。所以卫生间全部使用了上浮式台盆的设计，留下大量的桌上空间用来放置洗漱用品和化妆品。当然柜子内部也都是抽屉进行收纳。

海洋风格的墙地砖配合黑色系的五金件组合，在视觉上是算是现代风格。每个淋浴房都做了壁龛，原生实用无需外加支架，且完全不考虑浴缸。大量的收纳空间可以让卫生间平时非常简洁，无水箱的智能马桶希望质量对得起它的配置。

卫生间
卫生间
书房和卧室
书房和卧室的格局类似，在书房购买了定制的书柜 + 榻榻米，而卧室则使用了 IKEA 的 PAX 衣柜和五斗柜。书桌采用了美式整体实木书桌，配了一个显示器支架，一下子解放了台面空间。

书房
书房
榻榻米不仅可以用来打滚，还能在内部收纳大量使用频率低的物件。并且有必要的话，还可以当做床。之前去日本，我就很喜欢他们住宅中和室这一设计，这次总算如愿搬回了家。

榻榻米
榻榻米
房间 1
房间 1
智能家居
现阶段的智能电器，许多还仅仅停留在远程操控，或者查看状态两个阶段。其实离真正的所谓智能还有很长的距离。但实现了这两个功能，电器与电器之间就可以相互通讯。例如用电饭煲做饭，我就可以选择是糙米还是泰国香米，也可以灵活的安排烹饪时间。在家的时候也可以用一个预先设置的指令，同时控制多种设备。

Aqara 的电动窗帘加上 Yeelight 吸顶灯，在客厅可以就组成影音模式的智能。一键拉上窗帘，切换夜灯模式，打开激光投影电视，就可以把客厅变成影音室。

当然较真的人可能会觉得这个过程仅仅节省了拉上窗帘和关灯的少少两分钟而已。但这就是我认为智能家居的普及需要感谢小米的地方了，只有小米将这些设备做到足够实惠和简便，体验统一，才让我们有足够的动力去节省这两分钟。然后慢慢变成 5 分钟，半小时。

就像我在客厅购买了美的柜式空调，然后在另一个角落安放了空调伴侣。就可以控制空调，顺便成为公共区域传感器和无线开关的网关。在走廊尽头则放置了另一个多功能网关和 WiFi 电子猫的子猫，用来支撑房间和书房的联通。当然这些都需要施工前进行规划并留好插座。

空调伴侣
空调伴侣
总结
我也说不出家里的装修风格是什么，不是北欧也不是 MUJI，应该也不是现代。大白墙是因为以后好打理外加亮堂，家具都选了原木风格也算是巧合。非要归类我倒是觉得可以叫做「实用主义简约风」，翻译下就是看起来挺单调，用起来却意外地顺手，反正看习惯就好。全家基本没有多余的软装，没有装饰点缀用的洞灯，也没有一棵绿植甚至插花。装修完成后的开销基本与先前做的预算吻合。

但是在一些视线外的细节，例如乳胶漆、门窗、开关插座、墙地砖、卫浴设备等都是精挑细选的优质产品。室内看起来都是一片白墙，但在洗手台边上使用的是外墙防水漆，在电视柜背后使用的则是投影专用漆，其余地方使用了美国大师漆。

细节 1
细节 1
细节 2
细节 2
希望我的总结能够为大家带来灵感，让每个家都能够成为离家远行时的羁绊。

公共区域全景
公共区域全景
心得碎片
附录一：如何挑选装修公司？
装修是一项很复杂的管理工作，需要标准，也需要经验。同样在装修市场有着大量的深水区，信息不匹配有时可能会导致很严重的后果。花冤枉钱不说，入住之后才发现的问题或者深埋在墙内的某个部件出了差错，都会让人耗费大量的精力和时间去弥补。所以好的装修公司不仅能帮你节省精力，更能够避免大量日后的问题。

假如不是有着丰富的装修经验，对施工和建材有很深的了解和人际关系，我认为还是要找装修公司。他们的报价确实比单纯施工队的报价高，但是好的装修公司却能够带来多达数年的住宅体验。

我的建议是走 5 家以上的公司，提出开放性的问题去聆听他们的回答。同时在不透露你自己设计的情况下提出需求，看对方设计师能够提出什么方案。这不仅体现了对方的能力，还有态度。此外也需要考虑公司的整体情况，报价对比，装修经理的人品、过往案例和口碑。

我最后挑选了一家报价中上，年轻干练的工作室性质公司。设计师和装修经理都能够一遍遍地修改、讨论、实地勘探，也能够比较好地满足我提出的要求。最后事实证明勤快比有才更重要，认真的态度加上丰富的经验才是装修的保证。

附录二：定制家具 vs 成品家具
定制家具的好处不言而喻，可以填满一整面墙或者各种奇怪的户型结构。缺点就是价格高，周期长，内部结构比较粗糙。成品家具的尺寸是固定的，但由于大量制作压缩了成本，价格会低很多。并且成品家具一直在更新换代，像是卫生间盆柜、衣柜等，厂商会考虑许多使用上的细节。

我的建议是两者结合，多看多逛商场，假如有喜欢的成品家具，可以在装修的时候直接改墙。这样就可以在装修好之后将选好的家具放入预定的位置，方便快捷。

前一次装修的时候衣柜使用了某品牌的定制衣柜，这次装修前我去了解了一下，内部组件还是老样子，价格倒是又贵了。转头看了下宜家的衣柜，发现多了一堆新的内部组件。而且连一直都有的裤架、衣架等都有了更新款。并且宜家现在有了网上商城，直接可以在官网配置 PAX 衣柜从里到外的一切。于是不仅仅衣柜，我连鞋柜也使用了 PAX 系列，直接放到入户。

宜家也有简易的开放式衣柜系统可供挑选，价格也更便宜。所以我认为一定要在最开始就定好预算，并且挑选家具电器。这样才能够根据实际情况找到最适合的物件。

附录三：风管机 vs 挂壁机
与上面家具不同，在挑选空调的时候只能是二选一。安装风管机的最大好处就是美观，设计好吊顶的布局，然后将出风口隐藏在其中，不需要再占用额外的室内空间放置空调。然而缺点更加明显，首先就是价格远高于柜机和挂机，且风管机大多是定频的压缩机，即使开一个小房间，用电量也远超挂机，会有大量能源被浪费。相对运行声音响，无法调节风向，清洗不便，维修不便，开关固定在墙上很难做到无线操作。

与管线机相反，挂壁机 1.5 匹一级能耗变频静音空调价格正常在 2k-3k 左右，偶尔把滤网拆下来水洗即可。像无风感、手势控制这些黑科技也都是先在挂机柜机实现，加上小米的空调伴侣就可以方便的无线控制。甚至极端点把做吊顶的费用省下来也足够买台空调了，平吊总归是有挂壁机的空间的。

我的结论是除非 350 平米以上豪宅，不然都不推荐安装风管机。甚至越大越难保养，小空调一台坏了修一台即可，风管坏了整个房子都无法使用了。在一些公司或者大楼里需要 24 小时开机，统一保养才会安装中央空调或者风管机，但在家庭使用它的缺点就会无限放大。

附录四：关于小米和宜家的选购
文章里我提到最多的品牌就是米家和宜家，家里也买了大量这两个品牌的物件。当然再好的品牌也不是说可以闭着眼睛瞎买，里面也有一些并不推荐的产品。而除了这两个品牌，我家的电器还有松下、美的和三星，家具还有样子和橙舍，日用品有不少网易严选和淘宝心选的。还有许多淘宝上买的并不清楚品牌的杂物。

米家的白色家电的性价比都很高，甚至不看价格，光论质量、造型和功能也超出大量的同类产品。经典的有电饭煲、洗烘一体机、净水器、激光电视、扫地机、新风机、电水壶、洗手机、空调伴侣、吹风机，这些我都有，也都推荐。但是小米的生态链产品，品控、性价比、甚至设计 ID 就开始逐渐接近市场主流，购买时需要仔细辨别。更重要的是这些生态链企业的售后很多完全跟不上，毕竟在书上说小米只是「占股不控股，给钱不添乱」。做的如何，还是看企业本身。

宜家作为一家有历史的公司，可能光淘汰的产品就数不胜数了。一些小的日用品就不说了，大件我最推荐衣柜。无论是整体设计的 PAX 系列，或是 ALGOT 开放衣柜系列。整体的质量和设计都超过市场上的定制衣柜。此外动手能力强的也可以订购宜家的橱柜系列。只需要改变思维，能够接受在中间或者边缘留空，毕竟宜家的橱柜都是标准化成品，无法根据每家厨房的尺寸定做。其次推荐的是卫生间洗脸池柜，结合美观与收纳为一体，以及一些列的收纳产品。最后就是儿童用品，不论是婴儿床、玩具收纳柜，一直到玩具和餐具，宜家的产品都很让人放心。而除了大件之外，我最推荐的就是宜家的杯子，马克杯 2.9 元你能想象？

附录五：为什么不做电视墙
在很多人的认知中，电视背景是一个很重要的装修核心。因为较早的时候电视是客厅的核心，沙发、茶几、背景都围绕着电视打造，平时的生活场景也都是一家人围着看电视。客人来家里第一件事就是打开电视，然后泡茶，再坐下来聊天。

但随着科技的发展，网络的发展，观念的发展，电视其实在许多年轻人生活中所占的比例越来越小。看电视吃零食的生活习惯也同样被认为是一种不良的生活习惯，特别在有小孩的家庭。经常嚷着要看动画玩游戏的小孩，很大程度是受了家里其他人的影响。特别是位居客厅核心的电视机，无时无刻不再暗示着它的重要性。所以对于小朋友来说，潜意识就会觉得能看电视是很棒的事情。

正是这些改变，使得电视机的重要性日益变小。从而导致的生活方式转变，也影响到了装修风格。在个人的案例中，我不仅没有做电视背景，甚至全家连一台电视机都没有购置。不仅客厅没有电视机，房间里也没有电视。作为休息用的场所，我的考虑是尽量减少干扰，连手机充电的地点都被设计到了房门背后的五斗柜上。

手机充电处
手机充电处
客厅的视线核心是窗外的景色。在激光电视没有打开之前，白墙没有任何特殊。客人来了则可以坐在地毯上，家里的小朋友也不会觉得看电视是多么重要的事情。
