Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T14:06:11+08:00

====== 智能家居初体验 ======
创建日期 星期四 21 二月 2019

https://sspai.com/post/45478
智能家居初体验 | 带你认识我家的赵狗剩、赵铁柱和赵小爱
2018年07月17日
大飞和肉丁 大飞和肉丁
目录
引子
空调伴侣：赵清风
灯具：赵铁柱和赵光明
扫地机器人：赵狗剩
空气净化器：赵净化
小米AI音箱：赵小爱
Why 智能家居
引子
去年我第一次租房的时候，给大家推荐了独居生活最值得买的十件物品，诸如洗衣机、超舒服的床垫之类。而今年毕业以后住进了自如的小屋，于是让之前的推荐成为了一个笑话，哈哈哈。而在「新 · 独居最值得推荐的十个物件」热锅出炉之前，我想带你们认识我家的赵狗剩、赵铁柱、赵光明、赵清风、赵净化和赵小爱。

智能家居早就不是新鲜词了，但受制于大学宿舍校园网的网络环境，在今年夏天之前，布置一套智能系统是完全没有头绪的事情。毕业后搬出来自己住，我便有了我现在的这一套家居系统。由于是合租房间，所以实际上我的控制范围只能在卧室这一层，所以大概只能给和我一样「独居、而且只拥有一间卧室」的朋友们一点借鉴意义了。所有设备都来自于米家，在这篇文章里，我也会写对于米家的具体产品的一些思考，也可以直接点击目录上的小标题来跳转。

空调伴侣：赵清风
只要有空调，空调伴侣就是必备的。——马克 · 吐温

米家空调伴侣
米家空调伴侣
无需换一个智能空调，只需要添置这么一个一百多块钱的小物件，就可以把家里的空调变成智能空调。而且它实现的原理极为简单，仅需控制空调的供电、以及接管了空调遥控器便可以实现所有功能。买这个物件之前我一直在考虑：这样的一个小玩意真的有用吗？我真的需要一个智能化的空调吗？我相信这个问题也困扰着屏幕前看着科技肉丁的你😼。哈哈，答案是肯定的，每个人都需要一个智能化的空调。我觉得空调伴侣实现了这样三个层面上的工作：自动化、智能模式和语音控制。

自动化
现代人的工作节奏大多都是固定的，对于朝九晚六的上班族而言，早晨八点出门，晚上七点到家也许是一种常态。那么就可以设置这样的一个定时任务：「工作日早晨 8 点关空调，晚上 7 点开空调」，设置好了之后，每天需要控制空调的操作将会大大减少。若是同时购入时门窗传感器或温湿度传感器，空调也会根据传感器的情况实时地改变空调的状态。

后来，我发现自己其实经常会晚回家，这样定时反而并不省电。所以我改为了用「地理围栏」的方式来实现这个自动化：这个地理围栏设置在离家最近的地铁站方圆 500 米处，当我在下午 4 点 - 12 点之间进入了这个围栏，家里的空调就会自动打开，而当我 10 分钟后到家就能够享受扑面而来的凉凉清风了。（凉凉？）

智能-自动化设置
智能-自动化设置
智能模式
「速冷模式」和「安睡模式」是我比较常用的智能模式。

「速冷模式」是在空调刚刚开启时，让空调先行降到 20 度，10 分钟后自动调节到上次关闭空调时的温度，以达到快速降温的目的。
「安睡模式」则是根据人体在睡眠的不同时段来设置温度曲线。比如说在刚睡和刚醒时人体会感觉凉一点比较舒服，而睡着以后会觉得温度稍高会比较舒适，所以我的温度曲线就是：入睡 25 度👉入睡一小时后 27 度👉起床前一小时 26 度。
语音控制
用智能音箱来控制一切智能家居其实是这一整套系统「未来感」的核心，这里我想要跟最后的小爱同学一起去讲。

灯具：赵铁柱和赵光明
米家台灯
米家台灯
我的两个接入智能家居系统的灯：米家台灯和 Yeelight 彩光灯泡。

之所以没有买 Yeelight 吸顶灯的原因除了身为上班族的我晚上几乎不会开着大灯，大概也不需要卧室太亮之外，可能还是因为贵😭。我这两盏灯都显现出了惊人的适应能力，除了用小爱同学去控制「开所有灯」「将彩光灯泡色温调低」这样的操作以外，对我来说，定时关闭也是一个很重要的使用场景。

YeeLight彩光灯泡
YeeLight彩光灯泡
用定时关闭功能提醒自己睡觉
在没有智能化的台灯之前，我一直在寻找让深夜的自己知道「该睡觉了」的办法。我曾经使用过睡觉闹钟，但其实提醒睡觉这件事件跟提醒起床不一样：早晨如果没醒，被闹钟叫醒是情理之中，如果已经醒了，闹钟响起时关掉就是了；但对于习惯晚睡的我们都市夜猫子来说，不可能把睡觉闹钟调得过早——那样就失去了它原本的提醒作用，所以我的做法一直都是设定在 12 点到 1 点之间。这样的话问题又来了：注定有的时候我是会睡的比较早的，或是累了、或是病了、或是喝醉了摊成一块泥。这时闹钟响起，提醒我该睡觉了，此时此刻我的内心是崩溃的。

Yeelight彩光灯泡
Yeelight彩光灯泡
智能灯具几乎完美地达成了我的这个「提醒睡觉」的任务。晚上在家时，我一般就是只开着落地灯和桌面台灯，而到了睡觉的时间，两盏灯都会自动调到最暗，再过十分钟，灯自动关闭。这样一来，醒着的我会知道：「还有 10 分钟就是我的睡觉时间了」会准备洗漱和预备自己的睡眠状态；若是我已经睡着了，那就更好，安心睡着就好了，完全不会被打扰。

扫地机器人：赵狗剩
米家扫地机器人
米家扫地机器人
刚刚说过只要有空调就需要空调伴侣，那么同理可得，只要有地板就需要扫地机器人（笑）。虽然刚刚笑了一下，但并不代表我是在开玩笑：我真的觉得每个人都需要一个扫地机器人。扫地机器人是我来到这儿买的第一个家用电器（手电筒不算），因为我在我的小阳台放了一块地毯，有地毯就需要吸尘器，买吸尘器不如买扫地机器人。思路清晰并合理。

狗剩的工作量每天都展示在它的尘盒
拿我11平米的小屋举例，每天我的扫地机器人赵狗剩（我的扫地机器人的名字）在我去上班之后，都会默默地在家里执行定时任务。在帝都北京生活，我几乎从不开窗通风，就算是这样，每天也大概会有 30 根左右的头发、和整整一层浮灰被狗剩清理出来。刚买扫地机器人的前几天，我总是热衷于每天下班回来检查狗剩的工作量，看到它的尘盒中每天肉眼可见的灰尘增加、每周必须清倒尘盒的「工作」让我觉得爽的不行。

但狗剩的工作量并不一定非得通过查看尘盒来获知。在买扫地机器人之前，我光着脚在地板上踏了两步后，总是习惯性地掸去脚底沾上的灰尘。但狗剩来的第一天我就体会到了这种幸福感：踏了两步，脚底一干二净、什么都没沾。这种感受也许很难形容，因为再爱干净的现代人，也不可能每天清理房间；再有钱的社会人，也不可能天天叫保洁阿姨。而狗剩带来的就是这一种安全感。
这种安全感在很多地方都得以体现：

零食残渣掉在了地毯上时
叠被抖出满地灰尘时
早晨忘记拿东西匆忙回家取索性穿鞋进屋时
……
这种感觉就像在家里，慈爱的妈妈帮你解决了所有生活中琐碎的家务。当然妈妈可能会骂你，你也可能会因为增加了妈妈的工作量而感到愧疚——但扫地机器人不会，扫地机器人只会帮你清理地面上的灰尘和杂物，然后静静地回去充电。

正在执行一个简单的划区清扫
正在执行一个简单的划区清扫
用扫地机器人来监控家中的地面状态
与此同时，由于米家扫地机器人具备一直持续扫描的激光测距传感器和三颗独立的处理器，所以它不会像无头苍蝇那样到处乱撞，而且先沿墙扫一圈，然后再「之字型」折返清扫。有激光传感器的扫地机器人就是不一样，你可以发现，也许扫地机器人在返回充电座的路上有许多障碍，但它「好像有眼睛似的」都一一避开，顺利返回老窝。

狗剩的清扫记录
狗剩的清扫记录
得益于实时监控清扫状态，我还能够洞察家中的地面情况。比如说上面左图中左下角的那块圆形大包，就是我上周买的懒人沙发；而右图看到狗剩歪歪扭扭地在阳台扭了大半天，我就会想起昨天晚上用完的瑜伽垫没有收起来——让狗剩扫的太费劲了，对不起！

这样透过扫地机器人来观察着家中的风吹草动，简直太好玩了！

空气净化器：赵净化
小米空气净化器2
小米空气净化器2
和之前的原理一样，只要家里有空气，那么你就需要一台空气净化器。（好像有哪里不对）貌似公式不成立了，我想应该是如果你家坐落在华北、东北、中原的大部分地区，那么你就需要一台空气净化器。

空气净化器的心理效应其实跟扫地机器人很像，都是一种安全感：扫地机器人给人的是可以随便在地上蹦哒的安全感，空气净化器给人的是不需要开窗，在家里也一定是呼吸着新鲜空气的安全感。有时候看着帝都的窗外爆表的雾霾，心里真是感觉十分安心。

手机都会被吹到旋转
手机都会被吹到旋转
小米的空气净化器有个功能，每天会自动查询当地空气质量指数，若是它查到今天空气质量很好，会向手机发送通知，提醒我开窗通风。这功能真的很好！可惜买了之后我还没有机会收取这样的通知——北京没有给它这样的机会。

小米AI音箱：赵小爱
小爱同学mini
小爱同学mini
小爱同学是整个家中智能设备的核心。或者可以这么说，小爱同学是我这个独居的猪猪男孩的核心（咳咳～），毕竟如果你问小爱同学「你是男是女」这种问题，她会给你与冷冰冰的 Siri 完全不同的回答，让我这个宅男心里暖暖的。

Siri 和小爱同学的对比
Siri 和小爱同学的对比
未来感最强：智能家居的控制
这一整套智能家居，未来感最强的地方莫过于跟空气说：

「小爱同学，空调开到 26 度」
「小爱同学，打开所有灯」
「小爱同学，关空调，放扫地机器人」
这些操作明明都是早些年间（旧社会）可以指使老婆做的事情嘛，现在小爱全都能代劳。若是家里有台小米电视或者小米盒子，那电视遥控器都省了，直接可以说想看的剧名、音量调到多少、快进多少秒，这难道不像「老婆帮我拿下遥控器换个台」？说实话，小爱同学用久了，我经常想说「小爱同学，帮我去冰箱里拿听可乐」……

多才多艺的小爱同学
买小爱同学当然是因为她能控制家里所有的智能设备，除此之外，小爱同学还有很多用处：比如听歌（QQ 音乐曲库）、听播客、听相声、设闹钟、设提醒、查天气、查快递、查百科、算数、语音日记、翻译、备忘录……可玩性比 Siri 高出太多，而且由于腾讯爸爸的音乐版权库很全，几乎中文世界里的歌都有。这里说个不好的地方，小爱同学真是个爱国的中国人（自己说的），对英语的识别率差的惊人，所以想听具体的某一首英文歌是没戏了。好在这个音箱也是可以连接蓝牙的，我可以接上我的网易云音乐继续播放我的歌单。

这个「人设」很有人情味
刚刚也说过，小爱同学被塑造成一个小女孩的同时，她就必定是可以「被调戏的」。一般来说，Siri 在听错或者接不下去的情况下都会不分青红皂白地上网搜索网页，小爱同学则不同，小爱同学会强聊，很尴尬，对于很简单的英语也是识别不出来的，比如说下图第一张，对于 Siri 来说很轻松的「Tim Cook」，小爱就是怎么都识别不了。总体来说还是个人工智障。

总体来说还是个人工智障，无法正常聊天
总体来说还是个人工智障，无法正常聊天
但那老话怎么说，声音好听比什么都强。而且，它对「小爱同学」这四个字的敏感程度很高，平时唤醒基本上没有不愉快的地方。小爱同学没有声纹识别，这一点跟 Siri 是不一样的，谁叫她她都会答应。友情提示：在看关于小爱同学的评测时最好禁用小爱同学。

Why 智能家居
有时候我觉得，智能家居的核心并不在「智能」这两个字。它只是我们这个时代让生活越过越好的东西之一。2000 年前枕头的出现让睡觉变得更舒服，500 年前钟表的出现让人们的生活更加规律；200 年前摄影的出现让人们能够记录下过去的每一刻，100 年前塑料的出现让生活成本进一步降低，而 10 年来智能家居们的发展也让我有这样的感觉——它让我们的生活变得更好，而且放眼未来，只好不坏，这就够了。

@爱否科技 曾经说过，米家这一套智能家居能够实现的功能有三个层面：第一是远程，第二是定时，第三是联动。这不就是一个「未来感」的家中所能够提供的全部吗？想象这样一个家：在起床音乐和自动拉开的窗帘中醒来，随即听到了今日天气和穿衣指南，空调能够根据室内温湿度传感器自动调节，打开门接收美团外卖的早餐，出门前说一声「我出门了」所有设备自动关闭，扫地机器人开始扫地……

所以作为市面上唯一能用有买得起的、成套的智能家居系统，我还是很为米家感到骄傲的。对于跟我一样刚刚开始独居的朋友们来说，我也把这些我认为当下最值得消费升级的设备，推荐给你们。

我的个人公众号：大飞的科技肉丁，接下来会写我家里不智能、却非常值得买的物件。希望今年的「独居青年生活指南」会和去年的「独居生活」系列一样，能给你哪怕一点点的生活参考。
