Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-22T16:45:44+08:00

====== 你有哪些给男孩子在谈恋爱中的忠告？ ======
创建日期 星期一 22 四月 2019

https://www.zhihu.com/question/277221676/answer/639059933?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
少年们，万事都是有套路的。做到以下10条，可以有效讨女生欢心，降低分手概率，延长恋爱寿命，同时让自己在婚恋市场上永远保持主动权和竞争力。当然，这也是我从经历过和观察过的失败案例中总结出来的经验教训（颤抖吧男人们）

1.作为男生，在体力，智力和财力方面，至少要有一方面明显优于你的另一半，否则女生很容易受到其他男人的吸引，也就是俗称的“把你绿了”。

为什么在学校里，学霸、体特和富二代官二代很容易找女朋友？就因为他们或智力上，或体力上，或财力上比大多数女同学优越。这也是动物的天性，都不仅仅是人性了。雌性天生就倾向于寻找更优秀的雄性生育后代啊。

请注意，是要明显优于，中间要有肉眼可见的差距。如果你发现自己相对于自己的女朋友，优势很小或几乎没有，那么你就要努力提升自己，否则就提升自己的心理承受能力吧。

2.永远不要放弃的你的学业/事业，努力学习/工作的男人是很有魅力的。

不要，不要，不要沉迷于儿女情长，成绩从谈恋爱开始一蹶不振，或者事业无心打理。短期内这样专注会让妹子感觉到受到重视非常感动，但从长期上看，这对两个人都不好。

首先，这会让自己的优势削弱，也就是前面提到的智力和财力方面的优越性，尤其在很关键的中考、高考、考研、申请出国这个阶段，千万不能掉进温柔乡里。毕竟，激情短暂，但学历伴随一生啊。

其次，自己的男朋友变成了学渣，女生心里默默会有个衡量，时间长了很可能会嫌！弃！你！而转投学习更好赚钱更多的男人的怀抱。

举个简单的例子，张继科在打乒乓球当冠军撕衣服的时候吸引迷妹无数，为什么他上了综艺之后闲话就开始多了呢？因为男人的真正的魅力在于他的专业性，认真学习工作的男生是很迷人的，可以给女生足够的对未来的安全感。

3.永远不要放弃你的身材、发型和衣品，要学会让自己保持竞争力。

中年油腻男人不是一朝一夕养成的，是开始建立了稳定的关系之后，逐步放松了对自己的要求，日积月累，冰冻三尺。

但是，人家好歹有老婆了呀。

最可怕的就是，只交到了女朋友，就开始变油腻了。

最后，女朋友另谋高就，留下了一个油腻的你。

如果自己很注意衣着打扮，做到干净整洁，控制体重，你的女朋友起码不会轻易受到其他男生吸引。就算女友展翅飞走，你也还有把握再找到一个姑娘呀。

4.请降低你的心理预期，人无完人，女神也是普通人。

这一点我深有感触。虽然我是个长发飘飘的学霸，但其实我有很多不为人知的小毛病。比如吃饭挑食，不喜欢整理衣服，不喜欢做家务，遇到事情总是捉急。我不是完美的，可架不住别人在对我有好感的时候默认我是他心中的一轮明月。

男人们，请降低自己的心理预期，无论一个姑娘看起来多好，她都会有缺点，时间久了也会腻，不如一开始就把她当做自己亲戚家的表姐妹对比，这样心态就会稳很多。

毕竟，每个女神也都是别人曾经流着鼻涕穿开裆裤玩泥巴的表姐妹。

5.不要只在追的时候用心，请学会珍惜和长期经营感情。

“曾经追我像条狗，如今到手嫌我丑。”不是不懂爱情，而是不懂珍惜。

感情永远需要经营，不是一开始挖空心思的追才需要投其所好。只要两个人还活着，情侣关系还存在，那么就必须经营感情。

没有感情的关系，对人有毒有害，不如早日了结。

而不被珍惜的人，失望攒够了，总有转身离开的一天。

你的另一半，和你没有血缘关系，没有任何义务永远陪在你身边，她值得更好的人去珍惜她。

6.学会沟通，学会向另一半袒露心声，也要学会倾听。

一段感情往往开始于无话不说，终结于无话可说。

沟通，是两个人长久的秘诀。

人生而孤独，如果不沟通就算跟父母都难以互相理解，何况是跟另一半。

要学会定期沟通，分享对感情的看法，让对方知道你在想什么，你想要什么，这非常非常的重要。

7.要学会放下执念。

一念放下，万般自在。

爱一个姑娘的时候，请放下之前的人。

如果一个姑娘不爱你了，也请放过她。

天涯何处无芳草，两个人不在一起一定是因为不合适，为什么不多试试而非要在一棵树上吊死。

舔狗是不会有人同情的，请不要自我感动。

8.请控制好自己的情绪。

家暴和出轨，有一次就有一万次。

请跟我保证，做一个情绪稳定的人，不对女孩子施加暴力，也不泛滥自己的感情。

如果控制不住自己，那么谈恋爱也无法拯救你。

9.做一个乐于学习的人，永远要积极提高自己的姿势水平。

这一点很重要，我就不多说了吧，祝大家床头吵架床尾和。

10.多给女生买珠宝，她们永远都会很！高！兴！的！

无论多大年纪的女人都喜欢珠宝，从一串水晶手串开始，到鸽子蛋钻戒，珠宝记录的永远都是那些最美好的瞬间。若干年后抚摸着那些金玉琳琅，我都还能回忆起当时收到它们的幸福感。

作为一名珠宝设计师，买钻戒的时候可以先问问我，争取让大家不被坑吧，毕竟这涉及到很多专业知识，“同样一颗钻，价格省一半”，这句话是真实不虚的。

所以，不许只收藏，要❤️点个赞❤️和 关注我 ，因为我才是你们的妇女（和钱包）之友。

作者：玫花露|P大芝大央美|美国宝石学院GIA钻石文凭|珠宝设计师
