Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-07T09:47:16+08:00

====== 美国不美 ======
创建日期 星期二 07 四月 2020

人命 === 沉没成本：美国不美，英国不雄
		——当，人命，像蝼蚁一样！被那些无耻无下限的政客，在指尖，捏死！！！

“时代的一粒尘，落在个人头上就是一座山”！
如果有人告诉你，你的命被人当作“成本”来计算的时候，你是什么感觉？
而且，这个“成本”，对方考虑的还是“沉没成本”的概念！
愤怒！悲哀！绝望！感觉被遗弃！
这，就是我的感觉！这，就是如果我是英美的公民的话，我的感觉！
但是，英美公民，也许不这样想！

2020，“新冠病毒”的大军，对人类进行了“僵尸围城”般的攻击！甚至对有些国家进行了“斩首行动”。
这，是全为类的灾难！这，是全人类的不幸！

中国，以钢铁长城般的全民意志，通过近两个月的艰苦卓绝的斗争，向全世界提交了一份完美的答卷！
但是，我始终高不明白的是，欧美国家，为什么连抄作业都不抄，更别说抄不对了！
疫情初期（指的是我国），某些恬不知耻的流氓“美丽”国家竟然宣称“可惜！美国将通过疫情获得巨大优势”，摆明了就是看中国的笑话！并且，幻想通过疫情，进一步摧毁我国经济，甚而至于毁灭我国几代人艰苦奋斗赢得的成果！

这种隔岸观火的心态，就是绝大部分欧美国家领导人的心态写真！
是的，幸灾乐祸就是他们的第一反应！而全然没有想到，自己的屁股后面，就是洪水猛兽！

竟然！竟然！竟然！有的国家竟然宣称，“群体免疫”将是最科学的应对手段！
这，真是滑天下之大稽的笑谈！这，也许是几个世纪以来“群体免疫”将要背的最大的锅了！
直到3月中旬，是的，你没有看错，3月中旬！他们才开始对自己国家的公民进行大批量检测，结果是显而易见的！
——他们的检测，已经离武汉封城过去50天了！
——50天！决定许多鲜活生命的50天！
——50天！可以做很多事！
——50天！可以决定亲人是否还能在餐桌对面对着你微笑！

——历史！然而这一切，都将成为万古不灭的历史！

——而这50天，看看他们都干了些什么：
图
一句话总结：什么都没有干！！！
只等着看我国的哈哈笑呢！！！而全然未顾自己国家公民的安危！！！

——3月16日，国外确诊病例首次超过中国。
——美国表示感到压力了！

我观察，这个时间节点，就是在Jack Ma 为他捐赠检测试剂盒的时候！
——毕竟，当人家感觉不需要的时候，上赶着，人家还不打情！

这个潘多拉的盒子被打开了！恶魔弥漫于人间！！！
——事实是，它们早已在你身边！
——病毒！你检不检测，它都在那里！
——病毒！你掩耳盗铃，它也在那里！

然而，面对如此严峻的人类挑战，面对这关乎人类生存的紧急关头，那些宣称“自由、民主、平等”的不美丽国家，竟然全然不顾自己国家人民的健康福祉，竟然还有精力公然指责他国的内政！竟然还恬不知耻地称之为“中国病毒”！竟然还埋怨中国没有进行通报！竟然还还还还要求中国对他们的抗疫付出进行赔偿！！！
我彻底被激怒了！
然而，接下来我就只剩下“呵呵”了！
——当敌人试图激怒你的时候，也是他最脆弱的时候！同时，也是他最阴险无耻的时候！

我给特坚果的十问：
一，做为美国总统，最高统治者，你在这50天都干了些什么？
答：愚昧民众，驼鸟疗法，攻击中国。然而，我最最应该干的防疫的事儿是一件儿也没有干！







