Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-21T16:46:01+08:00

====== 移动设备易用性 ======
Created Wednesday 21 November 2018

使用“谷歌移动设备易用性”工具优化移动网站
搜索优化
https://www.williamlong.info/archives/5509.html

　　随着移动网站的流量日益增大，拥有适合移动设备的网站是提升网站影响力的重要因素，谷歌等搜索引擎也大力加强移动端的搜索体验，不过，很多桌面版网站在移动设备上可能不太容易浏览及使用。因此，拥有适合移动设备的网站是提升在线影响力的重要因素。为了方便网站站长对于原有桌面网站在移动设备上的优化，谷歌推出了“移动设备易用性”工具来帮助站长优化网站。

　　工具使用方法
　　注意，这个好用的工具用的是Google域名，需要翻墙才能访问，如果你不会翻墙，那么请忽略并跳过此文。

　　整个网站测试：

　　访问Google Webmaster，在该工具里添加网站，即可对整个网站的所有页面进行移动设备易用性测试。

　　单个网页测试：

　　移动设备适合性测试工具：https://search.google.com/test/mobile-friendly

谷歌移动设备易用性

　　打开这个网址后，将需要测试的网页的完整网址输入，点击运行测试，系统就会抓取网页并进行测试追踪，通常测试过程不会超过一分钟。

　　测试结果包括以下两个部分：相应网页在移动设备上所呈现的样貌的屏幕截图，以及该工具发现的所有移动设备可用性问题的列表。与在移动设备上的易用性有关的问题是指会对使用移动（小屏幕）设备访问相应网页的用户造成影响的问题，包括字体过小（在小屏幕上很难看清楚）和使用 Flash（大多数移动设备都不支持 Flash）等等。

　　有时候，测试结果展示的屏幕截图并不正常，可能是测试无法加载相应网页所用的所有资源，会显示“网页包含无法加载的资源”的警告消息，这些资源是指网页包含的外部元素，如图片、CSS 或脚  https://www.williamlong.info/archives/5509.html
本文件。导致出现该问题的最主要原因可能是网站站长设置robots.txt禁止搜索引擎访问相应资源，只需修改robots.txt，取消禁止搜索引擎访问此资源即可。

　　工具优化指南
　　移动设备适合性测试工具能检测出下列可用性错误，我们可以针对对应错误进行一一修改，具体的优化修改方法如下：

　　1、使用了不兼容的插件

　　页面使用了Flash等插件，将Flash删除，或者使用HTML5来替代即可。

　　2、未设置视口

　　网页未定义viewport属性，只需要在网页头部增加如下一行即可。

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />

　　3、文字太小，无法阅读

　　网页字体过小而，移动设备用户需要“张合双指进行缩放”，然后才能阅读这些网页上的内容。这实际上和上一个是同一个问题，网页只要定义了viewport属性，这个问题即可解决。

　　4、内容宽度超过了屏幕显示范围

　　网页需要横向滚动屏幕才能查看其中的文字和图片，这说明页面中某些元素的CSS样式使用了宽度的绝对值，例如图片、表格使用的980px宽度等，这种问题的修改方法是，在css中使用响应式设计方法，当浏览器宽度介于 0 像素和 640 像素之间时，使用适合移动设备的css，将宽度设置为相对值，或者将部分元素隐藏。示例代码如下：

@media screen and (max-width:640px) {
  #divMain {
	width:100%;
  }
  #divSidebar {
	display:none;
  }
}

　　5、可点击元素之间的距离太近

　　网页上的元素（如按钮和导航链接）间距过小，导致移动设备用户在用手指点按所需元素时通常会按到相邻的元素。这个问题也可以使用响应式设计方法，在移动设备上增加行高即可，示例代码如下：

@media screen and (max-width:640px) {
  p {
	line-height:150%;
  }
}

　　总结
　　解决了这些问题之后，点击“验证修复”，即可让搜索引擎重新验证网站页面，对影响网站的移动设备易用性问题加以修复。

谷歌移动设备易用性

　　如果长期不修复这些问题，网站的移动版网页就无法提供令人满意的浏览体验，那么网站页面就会在移动搜索结果中的排名下降，导
