Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-19T22:56:59+08:00

====== FFmpeg的使用 ======
Created 星期三 19 二月 2020

最近因为要音频处理的研究,音频开发，但是有一个难题就是怎么解析与提取音频的数据,于是就找到了FFmpeg。基本上只要做视频音频开发都离不开ffmpeg

1.什么是ffmpeg
引用wiki百科的解析.

FFmpeg是一个自由软件，可以运行音频和视频多种格式的录影、转换、流功能1，包含了libavcodec ─这是一个用于多个项目中音频和视频的解码器库，以及libavformat——一个音频与视频格式转换库。

ffmpeg的官网地址是:https://www.ffmpeg.org/
ffmpeg的Github项目地址是:https://github.com/FFmpeg/FFmpeg
1.1 组件
FFmpeg项目由以下几部分组成：

FFmpeg视频文件转换命令行工具,也支持经过实时电视卡抓取和编码成视频文件；
ffserver基于HTTP、RTSP用于实时广播的多媒体服务器.也支持时间平移；
ffplay用 SDL和FFmpeg库开发的一个简单的媒体播放器；
libavcodec一个包含了所有FFmpeg音视频编解码器的库。为了保证最优性能和高可复用性，大多数编解码器从头开发的；
libavformat一个包含了所有的普通音视格式的解析器和产生器的库。
1.2 谁在使用ffmpeg
使用FFMPEG作为内核视频播放器：Mplayer，ffplay，射手播放器，暴风影音，KMPlayer，QQ影音...
使用FFMPEG作为内核的Directshow Filter：ffdshow，lav filters...
使用FFMPEG作为内核的转码工具：ffmpeg，格式工厂...
2.如何安装
FFmpeg可以在Windows、Linux还有Mac OS等多种操作系统中进行安装和使用。

这篇文章主要介绍其在Windows下面的安装：

下载编译好的Windows版本：http://ffmpeg.zeranoe.com/builds/%EF%BC%88%E4%B8%8E%E5%AE%98%E7%BD%91%E5%90%8C%E6%AD%A5）

FFmpeg分为3个版本：Static、 Shared、 Dev
前两个版本可以直接在命令行中使用。包含了三个exe:ffmpeg.exe，ffplay.exe，ffprobe.exe
Static版本中的exe体积较大,那是因为相关的Dll都已经编译进exe里面去了。
Shared版本中exe的体积相对小很多,是因为它们运行的时候还需要到相关的dll中调用相应的功能
Dev版本用于开发,里面包含了库文件xxx.lib以及头文件xxx.h
3.怎么使用
3.1 命令行工具的使用
3.11 ffmpeg.exe
用于转码的应用程序:

一个简单的转码命令 将input.avi转码成output.ts，并设置视频的码率为640kbps

ffmpeg -i input.avi -b:v 640k output.ts  
具体用法参考: ffmpeg参数中文详细解释
详细的使用说明（英文）：http://ffmpeg.org/ffmpeg.html

3.12 ffplay.exe
主要用于播放的应用程序

播放test.avi

ffplay test.avi  

具体的使用方法可以参考：ffplay的快捷键以及选项
详细的使用说明（英文）：http://ffmpeg.org/ffplay.html

3.13 ffprobe.exe
ffprobe是用于查看文件格式的应用程序。
详细的使用说明（英文）：http://ffmpeg.org/ffprobe.html

3.2 使用ffmpeg库进行开发
To Be Continue...
参考资料 :

FFMPEG视音频编解码零基础学习方法
FFmpeg使用小记
FFmpeg官方文档
如何在Windows上安装FFmpeg程序
ffmpeg教程 (一) 基本安装

作者：知曰
链接：https://www.jianshu.com/p/7ed3be01228b
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
