Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-11T00:18:36+08:00

====== 20191210 ======
创建日期 星期三 11 十二月 2019

WPS Office软件最终用户许可协议
（适用于Windows、Linux系统运行的WPS Office个人版）

请务必仔细阅读和理解此WPS Office个人版软件最终用户许可协议（“本《协议》”）中规定的所有权利和限制（如果您获得的软件是WPS Office专业版、WPS Office政务专版、WPS Office教育版等机构用户中文版本，请至网址 https://www.wps.cn/privacy/institution/ 阅读其最终用户许可协议）。

在安装本“软件”时，您需要仔细阅读并决定接受或不接受本《协议》的条款。除非或直至您接受本《协议》的全部条款，否则您不得将本“软件”安装在任何计算机上。

作为参考，您现在就可以从本页起打印出本《协议》的文本，或者参阅网址为 https://www.wps.cn/privacy/useragreement/ 的网页载明的本《协议》条款。

本《协议》是您与金山办公之间有关本“软件”的法律协议。本“软件”包括随附的计算机软件，并可能包括计算机软件相关载体、相关文档电子或印刷材料。除非另附单独的最终用户许可协议或使用条件说明，否则本“软件”还包括在您获得本“软件”后由金山办公不时有选择所提供的任何本“软件”升级版本、修正程序、修订、附加成分和补充内容。您一旦安装本“软件”，即表示您同意接受本《协议》各项条款的约束。如您不同意本《协议》中的条款，您则不可以安装或使用本“软件”。

本“软件”受中华人民共和国著作权法及国际著作权条约和其它知识产权法和条约的保护。本“软件”权利只许可使用，而不出售。

本《协议》凡提及金山办公仅单指北京金山办公软件股份有限公司、珠海金山办公软件有限公司、武汉金山办公软件有限公司或为上述全部或部分公司的合称，具体到本《协议》提及的每个金山办公是单指北京金山办公软件股份有限公司、珠海金山办公软件有限公司、武汉金山办公软件有限公司，还是上述全部或部分公司的合称，将由金山办公结合您的具体情况判断确定。

一．在您接受本《协议》各项条款约束，且遵守为使您有权使用本“软件”而与金山办公签订的其他协议（如有）或为证明您有权使用本“软件”而由金山办公出具的授权文件（如有）中的全部条款和条件的前提下，金山办公将本"软件"在中华人民共和国（"中国"）大陆地区（除香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区外的中国境内）的非专有的使用权授予您。您可以：
1.在本台计算机上安装、使用、显示、运行（“运行”）本“软件” 的一份副本。本“软件”为个人版软件，仅供个人所有计算机使用，不得用于法人或其他组织（包括但不限于政府机关、公司、企事业单位、其他组织等；无论该组织是否为经济性组织；无论该组织的使用是否构成商业目的使用）所有计算机。如若个人所有计算机长期固定为法人或其他组织服务，则将被视为“法人或其他组织所有计算机”，无法享受本授权。任何超出上述授权范围的使用均被视为非法复制的盗版行为，金山办公保留权利要求相关责任人承担相应的法律责任包括但不限于民事责任、行政责任、刑事责任。
2.为了防止副本损坏而制作备份复制品。这些备份复制品不得通过任何方式提供给他人使用，并在您丧失该合法副本的所有权时，负责将备份复制品销毁。

二．您保证
1.不在本《协议》规定的条款之外，使用、复制、修改本“软件”或其中的任一部分。非经金山公司书面同意，不得以任何方式转让（包括但不限于有偿、无偿、单独、与其他软、硬件一并转让）本“软件”或其中的任一部分。
2.只在本台计算机上使用本“软件”；一份软件许可不得在不同的计算机上共同或同时使用；禁止分拆本“软件”，本“软件”是作为一个完整的单一产品授权给您的，禁止将本“软件”各组件分开放在超过一台计算机上使用。
3.只在以下前提完全满足的情况下，将本“软件”用于多用户环境或网络系统上：
本“软件”明文许可用于多用户环境或网络系统上；
使用本“软件”的每一节点及终端都已获得使用许可。
4.不得对本“软件”进行反向工程、反向编译或反汇编；不得试图进行任何获得本“软件”源代码的访问或行为。
5.不得发行、出租、信息网络传播、翻译本“软件”。
6.在本“软件”的所有副本上包含所有的版权标识。

三．支持服务
1.如在本“软件”附随用户手册或其它文档电子或印刷材料（如有）中，金山办公明示将为您提供支持服务，则金山办公将依照该用户手册或其它文档电子或印刷材料（如有）中所述的各项政策和计划为您提供与本“软件”有关的支持服务（“支持服务”）。
2.提供给您作为支持服务（如有）的一部分的任何附加软件代码（如有）应被视为本“软件”的一部分，并须遵照本《协议》中的各项条款。
3.您明示同意，金山办公可将您提供给金山办公用于为您提供支持服务的技术信息（如有）用于商业用途，包括产品支持和开发。除了在为您提供支持服务（如有）时必须的情况外，金山办公在使用这些技术信息（如有）时不会以个人形式提及您。

四．软件的替换、修改和升级
1.金山办公保留在任何时候通过提前向您公告（包括但不限于客户端弹出页面、本“软件”官方网站、向您提供的邮件地址发送电子邮件）的方式为您提供本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本以替换、修改或使本“软件”升级的权利和为这类替换、修改或升级收取费用的权利。因特殊原因（特殊原因包括但不限于：您提供的电子邮箱失效、您的邮箱设有邮件过滤、邮件拦截功能等）导致您的电子邮箱无法成功收到金山办公向您所提供的电子邮箱发送的公告，金山办公对此不承担任何责任。该公告所述内容将于公告载明的该内容的生效日期生效，如若公告未载明公告所述内容的生效日期，公告中所述内容将于公告发送或公布之日生效。
2.您可自行选择接受（包括您设定对本“软件”自动升级的各种情况）金山办公为您提供的本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本以替换、修改或升级本“软件”。如您不接受本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本，您不得下载、安装、使用本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本，一旦您下载本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本，则表明（a）您同意接受本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本，且（b）您承诺已满足且同意本条第5款约定的本“软件”替换版本或修改版本或任何升级版本的全部使用条件。
3.您在此知悉并认可本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本发布后，金山办公不保证旧版本（指本“软件”的替换版本或修改版本或升级版本发布之前的版本）继续可用。金山办公保留因业务发展需要，单方面对本“软件”的部分功能效果进行改变或进行限制的权利，您应承担与此相关的风险。
4.金山办公提供给您的本“软件”的任何替换版本或修改版本或升级版本，将被视为本“软件”的一部分并且要受到本《协议》条款的制约（除非本《协议》被随附本“软件”的替换或修改版本或升级版本的另外一份《协议》取代）。
5.如果金山办公提供本“软件”的一个替换版本或修改版本或任何升级版本，则您对本“软件”替换版本或修改版本或任何升级版本的使用条件是（a）您接受本“软件”的这类替换版本或修改版本或升级版本以及任何随附的取代《协议》(如有)，并且（b）您对本“软件”的所有先前版本的使用将被终止。

五．权利的保留
未明示授予的一切权利均为金山办公所有。

六．本“软件”的著作权及其他知识产权
1.您不得去掉本“软件”上的任何版权标识，并应在其所有复制品上依照其现有表述方式标注其版权属于金山办公。
2.本“软件”（包括但不限于本“软件”中所含的任何图像、照片、动画、录像、录音、音乐、文字和附加程序）、随附的文档电子或印刷材料及本“软件”任何副本的著作权及其他知识产权，均由金山办公拥有（属于第三方所有之商标及第三方所有之其他权利除外）。
3.本“软件”及文档电子或印刷材料享有版权，并受中华人民共和国著作权法及国际条约条款的保护。
4.您不可以从本“软件”中去掉其版权声明；并保证为本“软件”的复制品（全部或部分）复制版权声明。
5.您同意制止以任何形式非法复制本“软件”及文档电子或印刷材料。
6.您不可复制本“软件”随附的文档电子或印刷材料。

七．出口限制
您同意不将本“软件”、其任何部分或任何属本“软件”的直接成果的任何程序或服务出口或转口给中国大陆外的任何国家或者地区。

八．不允诺担保
本《协议》所述明示担保，为担保的全部内容。在适用法律所允许的最大范围内，金山办公及其供应商提供的本“软件”和支持服务（如有）均为按现状及包含所有瑕疵状况下提供，不允诺其它不论是明示的、暗示的还是法定的任何保证和担保：包括但不限于本“软件”对特殊应用目的适销性或适应性，反应的精确性，结果的完整性，不含病毒及疏忽，针对本“软件”提供或不提供支持服务。

九．责任有限
在适用法律所允许的最大范围内，金山办公或其供应商绝不就因使用或不能使用本“软件”所引起的或有关的任何间接的、意外的、直接的、特殊的、惩罚性的或其它任何损害（包括但不限于财产损坏而造成的损害，因利润损失、数据损失、营业中断、计算机瘫痪或故障、商业信息的遗失而造成的损害，因未能履行包括诚信或相当注意在内的任何责任致使隐私泄露而造成的损害，因疏忽而造成的损害，或因任何金钱上的损失或任何其它损失而造成的损害,但因金山办公或其供应商的故意或重大过失造成您的财产损失的除外）承担赔偿责任，即使金山办公或其任何供应商事先被告知该损害发生的可能性。即使补救措施未能达到预定目的，本损害赔偿排除条款将仍然有效。在适用法律所允许的最大范围内，不论何种情况，金山办公及其供应商在本《协议》任何条款下所承担的全部责任，以您获得本《协议》约定之本“软件”授权而支付的合理款项（如有）为限，如您系免费获得本“软件”，则金山办公及其供应商无义务承担任何责任或向您支付任何赔偿。同时，金山办公对您或第三方提供的应用于或操作于本“软件”的内容或与该内容相关的其他内容而引起的任何索赔或损害不承担任何责任。

十．许可终止
1.如您未遵守本《协议》的各项条款和条件，金山办公可终止本《协议》。终止本《协议》时，您必须立即卸载本”软件“或销毁本“软件”的所有复制品，附随的文档电子或印刷材料，或者将其归还给金山办公。
2.通过向您提供本“软件”的任何替换版本或修改版本或升级版本的一份取代《协议》，并规定您使用这类替换版本或修改版本或升级版本的条件是您接受这类取代《协议》，金山办公可以终止本《协议》。

十一．关于提交信息
如果您通过任何方式或任何媒体提交数据或其他信息（以下统称为“信息”，此“信息”包括但不限于用于改进本“软件”及与本“软件”相关的服务而提交的思想、概念或技术，不论是作为反馈、数据、问题、评价、建议等）给金山办公，都被视为您同意所有这些信息都是不受限制的、非机密的。另外，您还同意金山办公拥有永久的、不可剥夺的、非专属的在全球范围内使用这些信息的权利，而不负有向您付款、赔偿或支付酬金的义务。 金山办公在本条款中的权利还应包括使用、复制、传送和散布所有您提交的信息，创造由此衍生出来的作品，显示和执行所有您提交的信息，以及允许第三方进行以上行为的权利。

十二. 适用、管辖法律及条款效力
1. 本《协议》的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国大陆法律。
2. 如您与金山办公就本《协议》内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方均可向金山办公住所地有管辖权的人民法院提起诉讼。
3. 本《协议》的各项条款具有可分割性，如果某一条款被适用法律认定为无效，则其他条款不受影响，应继续有效并执行。

十三．特别提示
1.请您登录网址为【 https://www.wps.cn/privacy/privacyprotect/ 】的网页仔细阅读本“软件”的隐私政策，即《金山办公隐私保护政策》的内容。您确认接受该政策的一切内容，并保证定期查阅该政策，以随时了解该政策是否发生修改以及修改后的内容。
2.虽有本《协议》其他条款之约定，但您知悉并认可，本“软件”仅在完全满足如下（1）或（2）运行环境要求的计算机（本《协议》凡提及“计算机”均仅指能够完全满足本款下述（1）或（2）运行环境要求的计算机）上方可正常安装运行：
（1）如您的计算机为Windows操作系统，则本“软件”对该计算机的运行环境要求为：
操作系统：Windows 10/Windows 8/Windows 7/Windows XP
CPU：双核及以上
内存：至少2GB内存
硬盘：至少4GB可用空间
浏览器：IE 6.0或更高版本
（2）如您的计算机为Linux操作系统，则本“软件”对该计算机的运行环境要求为：
操作系统：Ubuntu、优麒麟、深度、Fedora
CPU： X86
内存：至少2GB内存
硬盘：至少2GB可用空间
3.您通过使用您注册获得的WPS账号或使用金山办公认可的可用于登录下述增值服务的您在第三方注册的账号（简称“金山办公认可的第三方账号”，如QQ账号/微信账号/新浪微博账号/小米账号，金山办公可能随时增加、减少、替换其认可的可用于登录下述增值服务的的第三方账号）在本“软件”提供的登录入口联网登录后，您在您登录的WPS账号或金山办公认可的第三方账号下获得的服务及产品（包括WPS稻壳儿平台服务、WPS会员服务、WPS+云办公服务等，简称为“增值服务”，您知悉并认可该等增值服务的部分或全部需您在联网状态下方可获得或使用），除非金山办公明示该等服务及产品包含本“软件”或属于本“软件”的一部分，否则该等服务及产品均为独立于本“软件”功能以外的服务及产品，该等增值服务并不是本“软件”的组成部分，也不属于本“软件”的附带功能。您知悉并认可，即便您为使用本“软件”或本“软件”的部分功能向金山办公支付了相关费用，您支付的该等费用并不包括该等增值服务的服务费用。如果您需要使用该等增值服务，您应当阅读并接受该等增值服务附带的协议或条款，并根据该等协议或条款的约定且按照金山办公届时的相关资费政策（金山办公有权自主决定具体的资费政策且有权随时调整，并将该等政策在相关网站上进行公布）向金山办公支付对应的服务费用（如按金山办公届时的资费政策您需获得的增值服务需付费方可获得），并按照该等协议或条款的约定使用该等增值服务。如您为了使用增值服务向金山办公支付了对应的服务费用的，您不得以您在安装、使用本“软件”过程中遇到问题或因安装、使用本“软件”与金山办公发生任何争议为由，要求金山办公对该等增值服务承担责任或要求金山办公退还您为使用增值服务支付的任何服务费用。
4.您应知悉并认可，若您未额外向金山办公付费购买增值服务或未单独付费向金山办公购买具有特定功能的插件，本“软件”的某些功能（例如PDF组件(如有）附带的PDF转文字功能）将会全部或部分受限。您在使用本“软件”的某些功能时需遵守增值服务的服务政策或具有特定功能的插件的授权政策。
5.金山办公愿意尽最大努力通过本“软件”为您提供更多、更优质的功能。您知悉并认可，尽管金山办公向您提供本“软件”的现有功能（简称“现有功能”），但金山办公未来有可能就本“软件”的一个替换或修改版本或任何升级版本的任何新增、替换或附加功能的全部或部分（简称“收费功能”）向您收取费用，具体资费政策以金山办公届时公布内容为准，届时您可自行选择是否接受金山办公提供的本“软件”的收费功能，如您选择接受，则您应按照金山办公届时制定的收费政策支付相关费用。如果金山办公针对本“软件”的任何收费功能有任何随附的协议或条款，则您在选择接受该收费功能时，需先行同意此等协议或条款，且此等协议或条款将视为对本《协议》内容之补充，如有冲突，此等协议或条款将优先适用。
6. 您在使用本“软件”过程中将会调用您安装本“软件”的本台计算机所安装的Windows或Linux操作系统中的系统字库（简称“该等系统字库”）及/或金山办公以免费或收费形式向您提供的第三方字库（简称“第三方字库”），您应确保严格按照该等系统字库及/或第三方字库的许可使用范围及许可使用方式使用该等系统字库及/或第三方字库（例如本“软件”如内置了方正字库，则您在使用该方正字库时需遵守方正公司于  https://www.foundertype.com/index.php/About/bookAuth/key/
my_sysq.html发布的商务授权政策说明），否则由此产生的一切责任均由您自行承担，与金山办公无关。
7.另外提醒您注意，本《协议》之约定有时可能会更改（包括但不限于直接在本《协议》基础上对本《协议》现有条款的修改、变更、替换、增加、删除以及以补充协议等方式对本《协议》现有条款进行修改、变更、替换、增加、删除），本《协议》一旦发生更改，将会以下述两种方式或其中的任一种方式向您告知：
1)在网址为 https://www.wps.cn/privacy/useragreement/ 的页面上提示更改内容，您应随时关注该页面提示的更改内容以确保您能在第一时间阅读、知悉更改内容，如您在金山办公在该页面显示本《协议》更改内容后又使用过本“软件”的，即视为您已阅读、知悉并同意更改后的本《协议》的全部内容（包括但不限于对本《协议》现有条款进行修改、变更、替换、增加、删除的补充协议等，如有，下同）；
2）在向您提供的本“软件”的任何替换版本或修改版本或升级版本的安装包里附带一份本《协议》的更改内容及/或更改后的本《协议》的全部内容或能够显示前述内容的网址链接，一旦您成功安装这类替换、修改或升级版本的安装包，即表明您已阅读、知悉并同意更改后的本《协议》的全部内容。
您认可在您需登录网页阅读网页上显示的本《协议》内容或本《协议》的修改内容时，您均能确保您系处于联网状态且能够完整阅读本《协议》或本《协议》的修改内容的全部条款，任何时候您均不得以您未实际阅读本《协议》或本《协议》的更改内容（包括但不限于因您不能联网或未实际登录相关网页而未阅读本《协议》或本《协议》的更改内容）为由拒绝认可本《协议》或本《协议》的更改内容对您产生的法律约束力以及合同效力。
8. 广告
1）您认可在任何时候金山办公均有权利用本“软件”向您展示广告或推销，包括但不限于利用本“软件”为任何第三方发布广告、推广第三方产品及服务或者针对金山办公自身产品及服务发布广告或进行推广等。您同意对金山办公在任何时候利用本“软件”获取的任何利益（包括但不限于为任何第三方发布广告、推广第三方产品及服务而获得的收入），您均不享有任何权利，金山办公在任何时候因本“软件”获取的任何利益均全部归属于金山办公所有。
2）金山办公利用本“软件”展示、发布广告、进行推销、推广的形式（包括但不限于在本“软件”启动界面展示第三方广告等）、模式和范围可不经向您特别通知而变更。
3）您应意识到本“软件”上展示给您的内容，包括但不限于本“软件”中的广告及推广服务中展示的内容，可能受知识产权的保护。您不得修改、租赁、出租、借贷、出售、分发该内容（无论全部还是部分）或根据该内容创作衍生作品，除非金山办公或内容权利人在相关协议、相关业务规则中特别告知用户可以为之。
4）您于本软件或经由本软件与广告商进行通讯或商业往来，或参与促销活动，包含相关商品或服务之付款及交付，以及前述交易其他任何相关条款、条件、保证或声明，完全为您与前述广告商之间之行为，金山办公不承担对广告及广告商进行审查、甄别之义务。
5）前述任何交易或前述广告商出现于本“软件”所生之任何性质的损失或损害，您同意金山办公不予负责。
9.如果您获得合法授权的本“软件”包含Equation Editor资源包及/或其他第三方资源包（金山办公不承诺您获得的本“软件”均包含Equation Editor资源包及/或其他第三方资源包，是否包含Equation Editor资源包及/或其他第三方资源包以您获得的本“软件”的实际情况为准。Equation Editor资源包、其他第三方资源包统称为“该等第三方资源包”），在此您知悉且认可以下内容并请关注下述Notice内容：
1）该等第三方资源包被整合在您获得合法授权之本“软件”中而成为您获得合法授权之本“软件”的组成部分，且仅能作为您获得合法授权之本“软件”包含的部分功能供您本人随您获得合法授权之本“软件”一同在本台计算机上使用，您无论在任何条件下均无权单独转让该等第三方资源包（授权），也不得将该等第三方资源包（授权）进行出售，分发，分授权、再授权或转授权。
2）该等第三方资源包作为您获得合法授权之本“软件”之组成部分，其授权使用范围及权利限制条款适用本《协议》，如该等第三方资源包有其独立的最终用户许可协议的（如Equation Editor资源包附带的Design Science最终用户许可协议），则该等第三方资源包的授权使用范围及权利限制条款同时适用其独立的最终用户许可协议，鉴于本《协议》有可能与该等第三方资源包独立的最终用户许可协议条款存在不一致之处，在此特别说明，当两份许可协议存在不一致时，则优先适用用户许可更为严格者。
3）Equation Editor资源包系Design Science的产品，金山办公对包括Equation Editor资源包在内的全部第三方资源包均不承担任何保证及责任，您因使用该等第三方资源包产生的一切损失、纠纷与金山办公无关，同时提供该等第三方资源包的第三方对包含该等第三方资源包的本“软件”不承担任何责任且不提供任何支持。
4）您不得将该等第三方资源包的任何组成部分或包含该等第三方资源包的本“软件”出口、传播或分销到依据美国相关法律法规限制将其出口、传播或分销到的任何国家或地区，同时鉴于本《协议》第七条约定，则您不得将该等第三方资源包的任何组成部分或包含该等第三方资源包的本“软件”出口、传播或分销到中国大陆外的任何国家或者地区。

Notice:
为Design Science（www.dessci.com)美国及/或其他国家的注册商标。
Design Science最终用户许可协议
Design Science属性

十四．本《协议》第十三条特别提示条款，效力优先于本《协议》的其他条款，当本《协议》第十三条特别提示条款与本《协议》的其他条款相抵触时，以本《协议》第十三条特别提示条款约定内容为准。
至此，您肯定已经详细阅读并已理解本《协议》，并同意严格遵守各条款和条件。


金山办公隐私保护政策

感谢您选择使用由金山办公或其关联公司开发、运营的软件（以下简称为“授权软件”，包括但不限于免费或收费版本的授权软件、不同语言版本的授权软件以及不同客户端的授权软件）及金山办公或其关联公司提供的服务（以下简称“金山办公在线服务”，包括但不限于WPS会员中心【 https://vip.wps.cn  】提供的服务、WPS稻壳儿平台【 http://www.docer.com 】提供的服务、金山词霸平台【 http://www.iciba.com/ 】提供的服务、WPS+云办公服务【plus.wps.cn】提供的服务、WPS邮箱服务、WPS精品课服务、WPS秀堂平台【 https://s.wps.cn/ 】提供的服务、金山云文档服务，金山办公或其关联公司及/或与金山办公及其关联公司存在合作关系的第三方合作伙伴已经或即将推出的其他服务）！

最近更新日期：2019年8月9日
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：
电子邮件： wps@wps.cn
电    话：4006775005

特别提示
在您使用授权软件、金山办公在线服务前，请您务必仔细阅读本政策，金山办公将根据中华人民共和国（仅为本政策之目的，不包括香港、澳门特别行政区及台湾地区，以下称为“中国大陆”）相关法律法规的规定保护在您使用授权软件、金山办公在线服务的任何部分或全部的过程中金山办公收集的个人信息。除非您同意并接受本政策的所有条款，否则您无权登录或使用授权软件、金山办公在线服务的任何部分或全部。您对授权软件、金山办公在线服务的任何部分或全部下载、安装、注册、开启、登录、浏览、购买、定制、使用等任何行为，意味着您同意金山办公按照本政策收集、使用、保存、共享您的个人信息，且认可本政策全部条款并同意受其约束。

本政策将帮助您了解以下内容：
 如何收集和使用您的个人信息
 如何使用Cookie和同类技术
 如何共享、转让、公开披露您的个人信息
 如何保护和保存您的个人信息
 查询、更正信息的渠道及删除账号
 对未成年人信息的保护
 您的个人信息如何在全球范围转移
 本政策如何更新
 本政策的适用范围

一、定义
1.个人信息：是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括个人身份信息（姓名、手机号、身份证号）、网络身份识别信息（包括账号、头像、IP地址、邮箱地址、密码）、软件信息（包括软件版本号、序列号、激活码、渠道号、授权类型、邮箱域名、邮箱登录端口、登录协议或其他用于连接金山办公在线服务的软件相关数据）、设备信息（设备属性信息（例如您的设备型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符、设备地理位置、存储空间、国际移动设备身份码IMEI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA等）、设备连接信息（浏览器的类型、电信运营商、网络环境、使用的语言）以及设备状态信息（例如设备传感器数据，设备应用安装列表））、日志信息（包括您对授权软件、金山办公在线服务、相关网站的使用情况、IP地址、所访问服务的URL、浏览器的类型和使用的语言、下载、安装或使用移动应用和软件的信息、与通讯软件通讯的信息以及访问金山办公在线服务、相关网站的日期、时间、时长等）等。
2.个人敏感信息：是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。本政策中涉及的个人敏感信息，将采用加粗字体突出显示。
3.关联公司：均指不时（直接或间接）控制（或与其他方共同控制）该方，受该方控制（或受该方与其他第三方的共同控制），或与该方同受控制的公司，无论如何，（直接或间接）享有该公司50%以上的管理或决策权利（不论是通过表决权、合同或其他方式）均应视为控制。金山办公关联公司包括但不限于北京金山办公软件股份有限公司、珠海奇文办公软件有限公司、广州金山移动科技有限公司、武汉金山办公软件有限公司、安徽金山办公软件有限公司、北京金山软件有限公司、武汉市金山小额贷款有限责任公司。
4.金山办公：是指北京金山办公软件股份有限公司或珠海金山办公软件有限公司，具体到本政策提及的每个金山办公是指北京金山办公软件股份有限公司还是珠海金山办公软件有限公司，将由金山办公结合您的具体情况判断确定。

二、如何收集和使用您的个人信息

金山办公出于本政策所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：

（一）核心业务功能收集和使用您个人信息的情形：授权您使用授权软件及/或向您提供金山办公在线服务
我们可能会收集、保存和使用下列与您有关的信息才能实现下述功能。如果您不提供相关信息，您将无法享受相关服务。这些功能包括：
1.注册账号：如您需注册WPS账号，则为完成WPS账号创建，您需提供您的邮箱地址、手机号及密码；
2.授权第三方账号登录、使用金山办公在线服务：可以登录、使用金山办公在线服务的第三方账号包括微信账号、QQ账号、新浪微博账号、小米账号、校园邮账号、钉钉账号以及后续可能增加的其他账号，为使该等第三方账号登录、使用金山办公在线服务，您需提供第三方账号/昵称、账号密码，上传您的第三方账号头像（如有）。前述第三方账号由金山办公之外的其他方提供，您在注册该等第三方账号时需要完全根据该账号提供方（例如您授权登录、使用金山办公在线服务的账号系QQ账号，则该账号的提供方系腾讯，以此类推）的相关要求进行，第三方账号提供方对您的个人信息（包括个人敏感信息）的收集、使用、共享、转让等一切行为均适用于第三方账号提供方的隐私保护政策，您授权第三方账号登录、使用金山办公在线服务则视为您已同意第三方账号提供方的隐私保护政策，同意第三方按照其隐私保护政策对您的个人信息（包括个人敏感信息）进行收集、使用、共享、转让等一切行为。
3.向您提供授权软件、金山办公在线服务。通过收集序列号、激活码来验证授权软件的授权类型、授权期限、授权范围等相关授权的合法性、有效性并提供授权软件服务及相关技术支持。通过收集您的账号信息（账号、手机号、邮箱地址）、订单信息（如有）来核实您的金山办公在线服务的合法性、有效性并提供金山办公在线服务相关服务及相关技术支持。
4.相关云服务的使用。金山办公目前所提供的云空间服务、文档自动同步服务、文档实时协作服务、文档漫游服务、金山PDF转换服务中的增强转换功能、图片转文字、文档校对、全文翻译等需要在云端实现的功能及后续推出依托于云的服务均以您在联网状态下、登录账号后将相关文档、图片、照片、语音等材料上传（包括手动上传和自动漫游）至云端为前提，金山办公收集您上传至云端的文档名称、内容、文档属性（包括但不限于文档类型、大小、页数等）、上传、启动云文档的频率、使用云文档的时长等信息是为您提供相关云服务所必需的。同时，您所上传的相关文档、图片、照片、语音等材料在脱敏后会作为AI 训练的基础材料读取、使用，以便为您提供相关的AI服务。
5.帮助金山办公研发、设计新产品、新服务，改善、提升金山办公现有的产品及服务、优化用户体验：金山办公会通过您的软件信息、常用设备信息、日志信息、云服务使用情况（云文档的上传频率、使用时长、上传文档的名称、类型、属性等）进行数据分析，了解授权软件、金山办公在线服务的使用情况、适配情况，为新产品、新服务的研发、已有功能、服务的完善提供数据支撑。例如，金山办公会通过您的软件信息了解授权软件、金山办公在线服务的使用、适配情况，发现需要优化的功能、服务，提升用户体验；会通过分析您的日志信息，进一步挖掘授权软件、金山办公在线服务的新功能、新服务；有针对性地回应您的个性化需求，例如语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应。对于从您的各种设备上收集到的信息，金山办公可能会将它们进行关联，以便能在这些设备上为您提供一致的服务。金山办公可能会将来自某项服务的信息与来自其他服务的信息、合法间接获取的信息及合法公开渠道获取的信息结合，或者将合法获取的您的可识别个人信息与无法识别个人的信息结合，为您提供个性化服务及改善我们的产品和服务。
6.提供相关AI服务。金山办公及其关联公司通过授权软件、金山办公在线服务提供诸如文档智能美化等部分AI服务，金山办公会在事先征得您同意的前提下（您对上传数据、资料的同意即为您同意金山办公收集您上传的数据、资料），收集、读取由您上传的数据、资料；同时，为了使该服务更加符合您的个人偏好、需求，金山办公会基于其所查阅、读取的内容依照金山的理解为您设置特征标签。但金山办公会采取安全措施和技术手段保护您的个人信息，并将通过技术手段对该等数据、资料进行去标识化处理，以降低其他组织或个人通过去标识化处理后的个人信息识别到您的风险。
7.保证安全。为提高您使用授权软件、金山办公在线服务时系统的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和保护账户安全，金山办公可能会通过了解您的浏览信息、订单信息、软件信息、设备信息等手段来判断您的账号风险，并可能会记录一些金山办公认为有风险的链接（“URL”）。金山办公也会收集您的设备信息、日志信息对于您在使用授权软件、金山办公在线服务时的问题进行分析、统计流量并排查可能存在的风险、在您选择向金山办公发送异常信息时予以排查。
8.客服与售后。如您在使用授权软件、金山办公在线服务寻求服务支持时，金山办公会根据您的账号信息、订单信息核对您的身份及购买的相关产品或服务（如有），并根据您的软件信息、设备信息以及您发送的邮件内容、截图、文档、或与金山办公客服人员的电话对话内容帮您查找原因、解决问题；金山办公可能会不时使用您的账号信息（如手机号、邮箱地址）来发送重要通知，例如有关兑换物的通知和相关协议条款、条件和政策变更；如果您通过金山办公在线服务的相关网站页面、微信公众号等参与了抽奖、比赛或类似的促销，金山办公可能会要求您提供身份证号来核实您的真实身份；金山办公还会收集您参与问卷调查时向金山办公提交的问卷答复信息、您通过拨打客服热线、发送电子邮件、论坛发帖、公众号留言等各种方式提交咨询时所提供的联系人姓名、公司名称、联系电话、邮箱地址及您的咨询内容。
9.支付结算：在您下单购买金山办公在线服务的任意服务后，您可以选择与金山办公合作的第三方支付机构（如支付宝、微信支付等支付通道，以下称“支付机构”）所提供的支付服务，金山办公需要将您的订单号、交易金额、交易内容的信息提供给支付机构以确认您的支付指令并完成支付。如您申请发票，还需提供以下信息：发票抬头、纳税人识别号、收票人邮箱地址，以及您根据您的开票需求提供的更多信息，如购买方信息。
10.大数据分析。金山办公会将所收集的您的个人信息用于大数据分析。
11.遵从和执行适用的法律要求及相关的行业标准。

（二）间接获取、使用个人信息的情形
1.当您使用金山办公关联公司服务时，或您的金山WPS账号与金山办公关联公司的服务账号绑定后，您同意金山办公根据实际业务及合作需要，如为了验证用户身份、向用户更精准的推送金山办公关联公司的营销信息，而从金山办公的关联公司处接收、使用、汇总、分析经您授权同意向金山办公提供的您的账号信息、设备信息、软件信息以及日志信息。
2.我们可能从第三方账号提供方获取您授权共享的账户信息（头像、昵称），并在您同意本政策后将您的第三方账户与您的金山办公账号绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用金山办公的服务。
3.如您从金山办公的经销商、代理商渠道下单购买授权软件、金山办公在线服务，则金山办公将从该等第三方渠道获取您的订单信息，包括您的姓名、公司名称、电话号码、收货或联系地址、所购买的具体授权软件、金山办公在线服务的具体内容信息。

（三）其他用途
1.金山办公可能使用您的个人信息，通过电子邮件、手机短信或其他方式向您发送营销信息，向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告，例如向您展现或推荐相关程度更高（而非普遍推送）的搜索结果、信息流或者广告/推广信息结果。如您不希望金山办公将您的个人信息用作接收营销信息的用途，您可以通过金山办公在广告中提供的相关指示，要求金山办公停止为上述用途使用您的个人信息。金山办公可能使用您的个人信息向您的设备推送新闻或其他通知。如您不希望收到这些信息，您可以按照金山办公向您发出的相关指示，在设备上选择取消订阅。同时，金山办公可能在必需时通过电子邮件、手机短信或其他方式发出与授权软件、金山办公在线服务有关的公告，您可能无法取消这些与授权软件、金山办公在线服务有关的、性质不属于推广信息的公告。您知悉并认可，您对营销信息、广告信息、推送信息的点击行为可能会导致金山办公、金山办公关联公司或第三方合作伙伴对您的点击行为进行收集；如您拒绝金山办公、金山办公关联公司或第三方合作伙伴收集您对营销信息、广告信息、推送信息的点击行为，请您不要点击任何金山办公向您发送的营销信息、广告信息、推送信息。
2.金山办公会通过技术手段对收集的您的个人信息进行去标识化处理，去标识化处理的信息将无法识别主体，您知悉并同意，金山办公有权使用已经去标识化的信息。在不透露您个人信息的前提下，金山办公有权对用户数据库进行分析并予以商业化的利用。
3.金山办公会用您的个人信息对授权软件、金山办公在线服务的使用进行总体性及匿名的数据统计及分析，所得数据可供金山办公及其认为有必要知悉该等信息的主体为实现本政策约定的目的使用。同时，金山办公可能会与公众共享这些统计信息，以展示授权软件、金山办公在线服务的整体使用趋势，但这些统计信息将不会包含您的任何身份识别信息。
4.当金山办公展示您的个人信息时，会采用包括内容替换、匿名处理方式对您的信息进行脱敏，以保护您的信息安全。
5.在金山办公认为有必要的前提下，将您的个人信息提交金山办公认可的第三方机构进行包括但不限于恶意刷单、恶意刷量等的风险检测评估。
（四）征得同意的例外
您充分知悉，在以下情形中，我们收集、使用个人信息无须征得您的授权同意：
1.与国家安全、国防安全有关的；
2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4.出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的
5.所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
6.从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道
7.根据您的要求签订合同所必需的；
8.用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
9.学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10.法律法规规定的其他情形。

您知悉并认可，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

金山办公收集您的个人信息的内容、来源及方式会因您所使用的授权软件的不同（包括但不限于不同的授权软件、同一授权软件的不同收费方式的版本、不同语言版本、不同客户端等）或者金山办公在线服务的不同而不同，如您想要了解更多信息，请发送邮件至 wps@wps.cn ，金山办公将对您的来信予以积极回应。

三、如何使用Cookie和同类技术

（一）Cookie:为确保网站正常运转，金山办公会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储互联网协议 (IP) 地址、浏览器类型、互联网服务供应商 (ISP)、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和/或点击流数据、您的偏好等数据。金山办公不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie 的功能，但如此，则您需要在每一次访问金山办公在线服务相关网站时亲自更改用户设置日志文件。您可以通过更改您的浏览器设置限制金山办公对Cookie的使用。
（二）网站信标和像素标签。除 Cookie 外，金山办公还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，金山办公向您发送的电子邮件可能含有链接至金山办公在线服务相关网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，金山办公则会跟踪此次点击，帮助金山办公了解您对授权软件、金山办公在线服务偏好并改善。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，金山办公能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从金山办公的寄信名单中退订。
（三）Do Not Track（请勿追踪）。很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track 请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。但如果您的浏览器启用了 Do Not Track，那么金山办公的所有网站都会尊重您的选择。
（四）移动分析软件：在授权软件的移动客户端中，金山办公使用移动分析软件，以更好地了解授权软件在您的手机中的功能。 此款软件可能记录以下信息，如您使用该应用程序的频率、该应用程序内发生的事件、累计使用、性能数据及应用程序崩溃发生的位置。金山办公不会将存储于分析软件内的信息链接到您在授权软件移动客户端中提交的任何个人信息。

四、如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
金山办公不会与金山办公以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1.在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，金山办公可能会与第三方共享您的个人信息。
2.金山办公可能会按照法律法规的要求或强制性的政府要求或司法裁定等，与相关的第三方共享您的个人信息。
3.与关联公司共享：为了提升金山办公向您所推送的关联公司的产品、服务，您的个人信息可能会与金山办公有合作关系的关联公司共享，用于其产品、服务的身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、信贷分析等，珠海金山办公软件有限公司会将收集到的您的个人信息共享给北京金山办公软件股份有限公司数据团队进行大数据分析。金山办公只会共享必要的个人信息，关联公司如果要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
4.与授权合作伙伴共享： 仅为实现本政策中声明的若干目的，金山办公的某些服务将由第三方合作伙伴提供。金山办公可能会第三方与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。金山办公仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享与提供服务所必要的个人信息。金山办公的第三方合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。您同意金山办公与如下第三方共享个人信息：
4.1.广告、分析服务类的合作伙伴。除非得到您的许可，否则金山办公不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴分享。金山办公会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者金山办公将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。例如，金山办公可能会告诉广告主他们广告的效果如何，或者有多少人看了他们广告或在看到广告后安装了应用，或者向这些合作伙伴提供不能识别个人身份的人口统计信息（例如“位于北京的25岁男性，喜欢软件开发”）， 帮助他们了解其受众或顾客。金山办公会向这些合作伙伴提供您的设备识别码，帮助他们了解您是否为其受众或顾客。
4.2.供应商、服务提供商和其他合作伙伴。金山办公将信息发送给在全球范围内支持金山办公业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供技术基础设施服务、软硬件产品服务、系统产品服务、分析服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利或进行学术研究和调查以及为需要通过WPS账号登录、使用授权软件、金山办公在线服务中接入的第三方产品、服务共享您的账号、头像、昵称、性别。对金山办公与之共享您个人信息的公司、组织和个人，金山办公会要求他们按照金山办公的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
4.3.如您通过金山办公在线服务的相关网站页面、微信公众号等参与了抽奖、比赛或类似的促销或者使用积分兑换商品，金山办公或者相关奖品、商品的供货商需要向您寄送相关奖品、商品时，您作为收件人，您的信息（姓名、电话号码（包括手机号）、联系地址）将被提供给快递服务合作伙伴顺丰、圆通（具体以网页上显示的为准）或者相关供货商。
（二）转让
金山办公不会将您的个人信息转让给关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
1.事先获得您的明确授权或同意；
2.满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；
3.如果金山办公或金山办公的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，金山办公将确保该等信息在转移时的机密性，并要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则金山办公将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
金山办公仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：
1.获得您的明确同意；
2.在公布中奖活动名单时会脱敏展示中奖者手机号或账户登录名；
3.金山办公可能对外公开并与有合作关系的第三方分享经统计加工后不含身份识别内容的大数据分析信息。
4.如果金山办公接到第三方对您的投诉或举报，金山公司有权向投诉方披露您的必要信息（包括但不限于注册名称、身份证明、联系人、联系电话等），并督促您与投诉方进行协商，以便及时解决投诉、纠纷，保护各方合法权益。
5.基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求下。

五、如何保护和保存您的个人信息

（一）金山办公将努力使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。金山办公会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。金山办公只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
（二）由于互联网并非绝对安全的环境，且电子邮件、及时通讯、及与其他第三方的线上交流方式可能并未加密，金山办公强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。同时，在注册使用金山办公在线服务账户时，请注意使用复杂密码，协助金山办公保证您的账号安全。
（三）金山办公经授权软件、金山办公在线服务收集的您的个人信息可能会在金山办公及其关联公司所在地进行存储和处理，也有可能会在金山办公认为有必要知悉该等信息的主体处进行保存和处理。金山办公仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规要求的时限内保留您的个人信息。金山办公会严格遵守中国大陆关于收集、使用、保存、共享用户个人信息的相关法律法规，使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。

六、查询、更正信息的渠道及删除账号
（一）如果您需要查询、修改或更正您的个人信息，或对您的个人信息保护问题有任何疑问或投诉举报建议，您可以通过发送邮件至金山办公电子邮箱【 wps@wps.cn 】，金山办公将及时有效地处理您的问题。
（二）如果您需删除您的WPS帐号或将您授权的登录、使用金山办公在线服务的第三方账号与WPS账户解除绑定，则您需通过电脑访问 WPS 个人中心 i.wps.cn ，根据网页的提示步骤最终删除您的WPS帐号或将您授权的登录、使用金山办公在线服务的第三方账号与WPS账户成功解除绑定。删除WPS账号或将第三方账号解除绑定后，您账户内的所有文档、帐号信息等都将被清空，且无法恢复。

七、对未成年人信息的保护

金山办公非常重视对未成年人信息的保护，金山办公不会有意向18周岁以下的未成年人收集或请求个人信息。若您是18周岁以下的未成年人，请您不要向金山办公发送您的个人信息；同时，您在使用授权软件、金山办公在线服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的同意，建议您的父母或监护人仔细阅读本政策，同时建议您在您的父母或监护人的指导下使用授权软件、金山办公在线服务。一旦您以任何方式下载、安装、使用授权软件、登录、注册、使用金山办公在线服务的任何部分或全部，即表明您的家长或法定监护人同意您使用授权软件、金山办公在线服务并同意本政策的全部内容，同时允许金山办公依据本政策收集、使用、保存、共享您的个人信息。如果父母或监护人有理由相信未成年人未经他们事先同意而向金山办公提交了未成年人的个人信息，请联系金山办公以确保删除此类个人信息。

八、您的个人信息如何在全球范围转移

原则上，金山办公将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储于中华人民共和国境内。您理解并同意，由于金山办公通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，金山办公可能根据公司运营的实际需求将根据本政策搜集的信息存储于中国大陆以外的其他国家/地区的服务器上、可能将您的个人信息的部分/全部提供给金山办公境外的关联公司、与金山办公及/或金山办公关联公司有合作关系的中国大陆以外的第三方。此类国家/地区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关数据保护法律，如果您不同意信息出境或者您想要了解更多信息，请发送邮件至  wps@wps.cn ，金山办公将根据您的来信妥善处理，金山办公提供的授权软件和在线服务可能会因为您不同意信息出境而无法使用。

九、本政策如何更新
本政策之规定可能会不定期地修改，本政策一旦发生修改，将会在网址为【 http://www.wps.cn/privacy/privacyprotect/ 】的网站上根据修改时间相应调整本政策载明的更新时间，如果您不同意金山办公修改的内容，请您在本政策修改后（即修改后的本政策载明的更新时间后）不要再使用授权软件、金山办公在线服务的任何部分或全部，一旦您在本政策修改后出现任何使用授权软件、金山办公在线服务的任何部分或全部子服务的行为，则表明您已阅读、知悉并同意修改后的本政策全部内容。金山办公在此建议您登录网址为【 http://www.wps.cn/privacy/privacyprotect/ 】的网页定期查阅本政策，以随时了解本政策是否发生修改以及修改后的内容。

十、本政策的适用范围
1.本政策适用于全部版本的授权软件及金山办公在线服务所包括的全部子服务。如某一版本授权软件或某一特定的子服务对收集信息事项有特殊的规定，需同时适用该特殊规定及本政策；若该特殊规定与本政策有不一致之处，则适用该特殊规定。
2.请您注意，本政策不适用于第三方提供的产品和服务。授权软件、金山办公在线服务可能包括第三方的产品和服务，以及第三方网站的链接。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读本政策一样。金山办公不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。本政策不适用通过授权软件、金山办公在线服务链接的其他网站。

十一、特别提示
本政策提及金山办公指北京金山办公软件股份有限公司或珠海金山办公软件有限公司，具体到本政策提及的每个金山办公是指北京金山办公软件股份有限公司还是珠海金山办公软件有限公司，将由金山办公结合您的具体情况判断确定。
本政策所述的金山办公认为有必要知悉该等信息的主体包括金山办公的员工及其他金山办公认为有必要知悉该等信息的个人、机构或组织，您知悉并同意金山办公通过授权软件、金山办公在线服务收集您的个人信息，金山办公可以向其认为有必要知悉该等信息的主体披露，但是金山办公保证其认为有必要知悉该等信息的主体都只能在为实现本政策约定的目的使用该等信息。
本政策各条款的标题仅为方便用户阅读列出，各条款表达的具体信息仍以各条款载明的实际内容为准。  
金山办公认为，且您亦同意，您在使用授权软件、金山办公在线服务前已经仔细阅读并完全理解本政策的全部内容，一旦您使用授权软件、金山办公在线服务，则表明您同意本政策的全部内容且承诺受本政策之约束。


