Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-23T22:24:02+08:00

====== Linux投屏神器scrcpy ======
Created 星期一 23 三月 2020

https://segmentfault.com/a/1190000021390826
大家都知道windos下有一个投屏功能，可以通过蓝牙连接手机共享屏幕，linux下也有一个这样的神器名叫scrcpy。
项目主页：
https://github.com/Genymobile/scrcpy
可以看到是大名鼎鼎的Genymotion出品的，我本想在ubuntu上安装Genymotion的但尝试了一番总是启动报错就放弃了，我本意就是想用电脑屏幕看手机直播，发现与其装个android模拟器/虚拟机还不如直接投屏。

安装：
官网也说了有多种安装方式，我直接用最简单的snap安装

$ snap install scrcpy
安装后直接运行scrcpy命令会找不到，因为不在环境变量里，直接用绝对路径即可
image.png

要使用scrcpy还得安装android工具adb

$ apt install adb
image.png

安装好就可以玩耍了

启动流程：
1.在手机端的设置中把android手机调试模式打开
2.usb接入电脑
3.此时运行adb命令可以看到设备已连接

$ adb devices
List of devices attached
f7653476    device
4.启动scrcpy

$ /snap/bin/scrcpy
5.可以看到会启动一个投屏窗口

总插着线比较麻烦，官网也给出了局域网无线连接方式
https://www.genymotion.com/blog/open-source-project-scrcpy-now-works-wirelessly/

无线连接：
1.在手机端的设置中把android手机调试模式打开
2.usb接入电脑
3.此时运行adb命令可以看到设备已连接

$ adb devices
List of devices attached
f7653476    device
4.通过adb命令获取手机ip地址

$ adb shell ip a
无线网卡为wlan0, IP地址为inet 192开头的地址
5.通过adb命令启动手机上的5555端口tcp服务

$ adb tcpip 5555
提示“restarting in TCP mode port: 5555”
6.连接到手机的5555端口

$ adb connect 192.168.188.199:5555
提示连接成功
7.此时拔掉usb线（usb连接只是为了通过电脑输入控制命令，我们已经设置好了5555端口并连接上了，usb线就没用了）
8.在电脑上启动scrcpy

$ /snap/bin/scrcpy
9.可以看到会启动一个投屏窗口

后记：
实测连接速度挺快的，也很稳定，可以手机开着直播冲着电在电脑上操控。按鼠标左键是点击，鼠标右键是返回。官网上也说了启动scrcpy可以增加一些参数来完成更多功能，比如录屏，设置窗口大小，或是限制速率，安装apk软件等。
有一点不足就是声音还是在手机上播放，电脑上没有声音只有画面，但可以自动识别横屏还是竖屏，正常情况下是竖屏，全屏播放直播时会旋转成横屏。

下次可以偷偷拿室友手机来投屏一下再拔掉就能监控人家手机啦，嘿嘿嘿。
