Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-02-15T23:13:37+08:00

====== CentOS 8 明年年底就停止支持了，Linux怎么选？ ======
Created 星期一 15 二月 2021

有这样几个选择：Rocky Linux / Debian / openSUSE Leap

关于Rocky Linux，这里引用marguerite的话：

而且我理解 Rocky 并不是 CentOS 的完全替代，只是炒热度你们还没反应过来…之前的模式是 RHEL -> CentOS，意思是 CentOS 的更新来自于 RHEL 系统已经采用的更新。Rocky 宣称的模式是 CentOS stream -> RHEL -> rocky。而市场要的是 Debian -> Ubuntu 这种稳定性很强的直接 downstream。要不然跟 Rocky 同样模式甚至要好一些的 Leap 早火了。

个人感觉这个模式是有问题的。就好比过筛子，真正到最后剩下的没那么多用户。Rocky 学的其实是 SUSE。openSUSE 是 Tumbleweed -> Leap <-> SUSE Linux Enterprise。我是 Tumbleweed，这个坛子里有一半的人得是 TW。长期看 CentOS Stream 它就也得筛掉一半人，它就相当于一个不怎么更新的 Tumbleweed 啊（激进性排序：Arch -> Tumbleweed -> CentOS Stream）。我们这个模式三个环里都是一家公司，是 SUSE 主动把 SUSE Linux Enterprise 的东西推出来给 Leap。SLE 你直接去找它的 patch 是很难的。

RHEL 也是如此，它之前没有开放的 Upstream OS，Fedora 与它之间步子大了点不能完全算，所以 CentOS 还能够接触到点东西。现在是红帽想填前面那个大步子，CentOS Stream 出来了 RHEL 应该会变得更封闭，从里面取东西可能就不如 CentOS 时期方便了。以前 Novell 时代我还能看见 SUSE 内部 bugzilla，Leap 出来就没有访问权了。已经证实的东西应该大公司都差不多一样，开源也得可控不是？那么 Rocky 以后还能不能从 RHEL 自由的取东西呢？表示怀疑。如果慢慢变成 CentOS Stream -> Rocky，它的愿景就没了更没人用。毕竟原来的模式，CentOS 其实是骑在 RHEL 脖子上拉*…所以它能那么成功，谁不想要免费的企业版呢？但这本来就是不正常的，不能怪红帽拿它开刀，成也萧何 败也萧何。

其次 CentOS Stream 是一个不怎么更新的 Tumbleweed。喜欢 Rolling release 的人不会选，喜欢稳定的人也不会选（因为不测试，这正是 Rocky 创立的原因，它还要做 RHEL 的 downstream 就是想把测试工作丢给红帽）。本身就是一个没什么受众的发行版，只有红帽死忠粉才会去用。

另外发现没有，RHEL 要拿 CentOS Stream 做上游，那原来的上游 Fedora 干嘛去？所以红帽的战略其实搞反了吧，Fedora 是一个激进的固定发行版，CentOS Stream 却是一个保守的滚动版。拿滚动版做上游，Fedora 的支持就会变弱，拿 Fedora 做上游，CentOS Stream 就完全没用。这个问题的处理肯定会带来摇摆甚至社区分裂的。要我说一手好牌打稀烂，直接 CentOS 做更新勤快一些的 RHEL 多好。把测试前置到 CentOS Stream。变成 Fedora -> CentOS Stream -> RHEL

有时候我感觉出这个策略的可能是 SUSE 派过去的卧底，有些抄 SUSE 作业没抄明白的感觉。我们是用户先创造了 TW，然后 Factory -> openSUSE Release -> SUSE Linux Enterprise 的模式不变，发现有时候 openSUSE 新版本都出来了 TW 还在前一个版本基础上 roll。就直接把 openSUSE Factory 改成 TW。全在激进版上改，最后把 openSUSE Release 变名为 Leap 实现统一。

红帽正常应该这么抄，第一步 CentOS 和 RHEL 都用 Fedora Release 做基础，相当于把 CentOS 提前一个身位（这步其实只需要发通告，因为本来就是这样，RHEL 是 Fedora 为基础，CentOS 只是 RHEL 重编译）；第二步，CentOS 和 RHEL 都从 Fedora Release 取 Patch，身位取齐；第三步，RHEL 从 CentOS 取 patch 同时安全更新反馈到 CentOS，身位拉后。变成跟我们现在一样的模式。

它并不需要凭空创造一个滚动版，因为 Fedora 就是固定版里的滚动版，很激进了。现在是学我们创造一个滚动版，但是它是拆了 CentOS 去拿一个最稳定的去当滚动版，Fedora 不当上游不满意 CentOS 当上游也不满意，相当于把房子拆了重新盖。同时把自己已经有的半稳定版 Fedora 给扔了，相当于把院子也刨了。田忌赛马不是这么玩的，解决 CentOS 骑脖子拉*也不应该是这么解决的…

所以说，Rocky Linux不一定能起得来，当然维护力度没之前那么强；但是这事都快一个月了，Rocky Linux也没搞出什么东西：

下一个选择，就是Debian

Debian stable的软件包版本通常都很老，其实是因为它们都被测试了很久，所以非常稳定

Debian testing的软件包不新不旧，是正在测试中的软件，还没有进入稳定版

Debian unstable就是现在最新的包，是上游发布后，未经测试就加入的包；Ubuntu就是基于此，所以Ubuntu的稳定性较差。。

接下来就是openSUSE Leap

openSUSE Leap和SLE共用底层，连内核都是共用的，并且这些都是有SUSE在维护，所以稳定性接近SLE。

SLE的稳定性又怎样呢？很简单，看了这句话你就能明白：

“Red Hat在服务器领域唯一的竞争对手就是SUSE。”

是的，RH和SUSE的Linux产品都是对标的：

SLE <--> RHEL

openSUSE Leap <--> CentOS/Rocky Linux

openSUSE Tumbleweed <--> Fedora Linux

openSUSE有万能的管理工具YaST


也有类似于AUR的Open Build Service

喜欢滚动发行的话，可以用Tumbleweed，滚动发行，软件新旧和Arch差不多

从CentOS转到openSUSE Leap，一定比转到Debian更容易，因为它们同用rpm包，都使用sysconfig，而且openSUSE还带有YaST。

openSUSE会给您带来全新的体验，用久了您会觉得openSUSE各方面都非常合理，这时您会受不了Ubuntu那个渣渣。


https://www.zhihu.com/question/434050351/answer/1668885157?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
