Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-05T15:48:43+08:00

====== 50款寿险评测 ======
创建日期 星期一 05 八月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s/wYOnNw44tf_41BTByz7p7Q

只保死亡一项。
只有在保障期死亡或全残，才能拿到赔付。
比如，某人上有老下有小，贷款200万，买了300万的寿险，
此时万一他不幸身故，这时候保险公司会把钱给他的家人，
让生者能把这个家，继续维系下去。
所以咱们说，寿险对标的是家庭责任。
咱们的家庭，「四二一」、「四二二」的家庭结构，上有老下有小，还背着几十上百万的房贷。
这时候夫妻双方无论是谁出了事情，不幸身故，对于家庭的打击，都是致命性的。
而此时，有一份寿险是重要的，它能某种程度上弥补因失去带来的伤痛。
活着是家中的顶梁柱，倒下也是一堆人民币。
这笔钱，可以让生者坦然面对那些无所傍依的困窘时刻：
——你们必须好好活着，在人世间替我看生命的景象。
一
寿险该怎么买？
寿险从类型上分为三种：
一年期寿险、定期寿险、终身寿险
一年期寿险买一年保一年，但是不可避免的存在两个问题：
一是大多数产品不能保证续保，
今年甲状腺问题恶化了，明年保险公司判定死亡风险大了，就不给续了。
二是卖的贵，
同样是保30年，一年期寿险的价格通常比定期寿险高几成，甚至几倍。
这一点，我在测评京东上的X瑞定寿里聊过
终身寿险保的是终身，
人固有一死，所以这保险一定能用得上。
但是它的价格会非常高，
举个例子，
X爱宝终身寿险，30岁的男性，买100万保额，缴费30年，每年要交11200元。
比定期寿险价格要高出七八倍。
对于咱普通家庭，非常不划算。
（有钱人可以用作财富传承）
所以，对于95%以上的家庭，公子最建议的是定期寿险，
保障期限从成家立业，至60/70岁即可，
彼时，孩子大了，房贷还完了，家庭责任卸除，保障期也结束，
完美。
而且定期寿险价格便宜，
一个30岁的男性，买100万保额，缴费30年，每年也就一千多块。
至于保额的话，
家庭经济主力保额需要做足，家庭主妇/主夫也要配置。
通常来说，
__整个家庭寿险的总保额=家庭负债和贷款+子女教育费用+父母赡养费用+5年的家庭消费开支__
家庭经济主力需要占保额的大部分，具体要看其收入占家庭收入的比例。
另外，家庭主妇/主夫虽不提供直接收入，但不意味着责任轻，也应配置50-100万的保额为佳。（价格很便宜）
__至于老人和孩子，不建议买寿险。__
老人和孩子的家庭责任轻，一旦遭不测身故对家庭财政的影响最小，故而没必要配置。
二
__定期寿险的四大灵魂要素__
因为寿险的责任只有死亡/全残，搞不出什么花样，所以我们在挑选寿险时参考这几点就可以：
1、保费
__便宜就是硬道理。__
无论什么公司，什么产品，价格越低，买到的保额越高，性价比就越高。
2、免责条款
这部分指的是因为什么原因导致的身故或全残不赔。
那自然，免责条款越多，不能赔的东西就越多。
所以，__责任免除越少越好，不能有坑。__
3、__最高保额__
现在北上广的一套房子，动辄几百上千万，有些家庭为此背上了几百万的贷款。
所以从负债的角度看，一些家庭对高保额的寿险要求还是蛮高的。
最高保额更高，才能符合一些家庭的保障需求。
4、__健康告知＆职业要求__
这些牵扯到能不能买到的问题。
很多人就是因为健康或职业被一些保险拒之门外了。
健康问题如肺结节，高危职业如起重机操作员，
他们只能买某款或某几款产品。
针对上述四点，公子测评了市面上几十款热门产品，最后挑选出了最优的几款
三
市面上主流的定期寿险测评

公子搜罗了市面上近50款定期寿险，把它们都列在了下面，有些公子没呈现，原因「你懂的」，我怕说人家坏话，保险公司找上门来。
在这之中，公子拎出来前四款，需要给大家详细介绍：
在正式介绍之前，要给大家交代个背景。
前几年，保监会放开了寿险产品的发生率限制，保险公司想用多少发生率都可以。
所以，这两年寿险产品进入了价格战模式，产品价格越卖越便宜，
总体上来说，排名前几的这几款产品的定价，总体上都比目前的死亡率要低。
买一款适合你的，才最重要。
1、大麦定寿
几个月前，大麦定寿上线。
一下子把定期寿险的性价比又拉高了一个层次，价格又拉低了一个层次。
几天前，华贵人寿的朋友给公子发了个微信说：
——我们家的大麦定期寿险，只用了4个多月，保费就破亿了。
果然，造福大家的好产品是有共识的。
大麦定寿，
价格低：
买50万保额、保至60岁、30年缴费，
每年的保费，30岁男性755块，30岁女性只要410块。
保额高：
免体检版最高保额300万，体检版保额最高1亿。
免责条款少：
只有最基本的三条，
大麦定寿免责条款 
健康告知宽松：
只要身上病不大都可以保：
大麦定寿健康告知
几乎完美的定寿产品。
所以上线来一下子就成为市场宠儿，性价比之王的座位也稳稳坐了四个月。
直到最近.....
2、爱相随
不过很快，大麦的竞争对手就出现了。
最强劲的一个，是近期上线的爱相随。
相比于大麦，爱相随的价格卖得更低：
买50万保额、保至60岁、30年缴费，
每年的保费，30岁男性685块，女性只要370块！
此外，爱相随增加了特别身故保障责任
被保险人在18-40岁之间身故，保额可以增加50%，即保障100w，能赔150w。
这项责任非常实用，
比如小王30岁贷款买房150万，他就可以买100万保额，加上这个特别身故保障责任，
40岁万一不幸身故，能赔150万，40岁后房贷也还了一部分了，赔100万。
加上这个责任，价格大概要上升10%。
健康告知方面，
爱相随比大麦定寿多了一条：
在其他保险公司已申请及已生效首先保额是否大于等于300万?
爱相随健康告知 
主要是预防骗保行为，
这在定期寿险中比较普遍，同样的限制，大麦写在了投保须知里。
总体上说，爱相随的性价比与大麦已经一致。
3、瑞泰瑞和（升级版）
挑战者不止爱相随一个，老牌的寿险瑞泰瑞和也不甘寂寞。
公子已经提前得到消息，下周五（5月31日）瑞和将迎来升级。
升级以后，新版的瑞和有了不少无法替代的亮点：
1）女性保费最便宜
交20年，保至60岁，保额100万，30岁女性每年要900，
而同样条件下，大麦要1060元，爱相随要960元。
2）健康告知宽松
瑞和（升级版）的健康告知在某些病上，甚至比大麦还宽松，
如大小三阳，肺结节，瑞和（升级版）的健康告知均未提及，皆可承保。
但是，瑞和（升级版）对孕妇不太友好，不接受承保。
3）可为直系亲属投保
瑞和（升级版）支持为父母、子女、配偶投保，
而且还可以为配偶附加联合豁免，一旦夫妻一方不幸去世，之后两个人的保费也不用交了。
瑞泰瑞和定寿（升级版）会在5月31日上线，我会到时提醒大家留意。
4、大白智能定寿
如果要挑一款保险代表定期寿险未来的话，我会选大白智能定寿。
大白定的突出特点在于「智能定价」，
它会可以根据每个人的职业、身高体重、吸烟与否、收入水平和所在城市等因素来定价，风险水平不同价格不同。
一线城市、体重正常、不抽烟的健康人群，价格可能比爱相随还便宜。
身体健康，无抽烟嗜好，体重标准的朋友们，可以去试试运气。
但是相比之下，大白的免责条款较多，而且相同的身体状况下，价格更高。
整体性价比不及前三款。
四
目前，定期寿险该选哪款？
正如大家所见，定期寿险的竞争已经非常激烈了。
因为这些产品都是保障身故和全残，咱们消费者的购买策略非常简单:
只要符合健康告知，哪款便宜买哪款。
1、__对于男性，建议购买爱相随__
30岁左右男性，建议把特别身故保障责任加上，40岁前能多赔50%。
链接在此：
保险精品汇  微信小程序

点击小程序，即可购买爱相随定期寿险
小程序
2、对于女性，建议购买瑞泰瑞和（升级版）
产品下周上线，到时我再通知大家。
此外，还有个消息要告知：
面对着这么激烈的竞争，大麦定寿表现出了极强的求生欲，
下列疾病，限时核保放宽：
放宽时间截止到2019年6月30日。
有此类疾病的朋友们，速来联系我（sidacazi888），我帮你们递交材料。
有其他问题的，也加上面的微信，我们可以沟通。
肆公子曰：
四大保险公子一路评价下来，大家也会发现，
保险市场的竞争已然是刺刀见红。
去年我们还能说谁的性价比最高，
如今的金字塔尖上往往站立着2-3款同类产品。
保险市场的竞争激战正酣，
而我们消费者将迎来买保险更加划算的新时代。
保险产品日新月异，保险市场风云莫测，
在结束四大保险的测评后，
接下来，公子会以月度为单位，每月对市场上的产品进行一遍全然的梳理，
为大家挑选出市面上最好的产品，搭配出最优的产品组合。
