Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-06T23:05:29+08:00

====== 好的英语学习网站有哪些推荐 ======
Created Sunday 06 January 2019

https://www.zhihu.com/people/dou-ni-zhang/activities

作者：榛子
链接：https://www.zhihu.com/question/20396961/answer/382292518
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我来安利几个好用到让你相见恨晚的英语学习网站，这几个学习网站不仅资源丰富、干货满满，更贵在有趣。要知道枯燥的学习素材只会打击个人学习的积极性，让学习变得难以坚持，因此，选择自己感兴趣的素材是很重要的。另外，学习资源在于精不在于多，所以只要能利用好这几个网站，妈妈再也不用担心我的英语啦~1. English Listening Lesson Library OnlineEnglish Listening Lesson Library Online一般也缩写为Elllo，意即英语听力在线实验室。这里有来自世界各地说英语的人的听力素材，有音频也有视频，涵盖了各种有趣的话题，比如体育、旅游、游戏、食物等。你可以选择自己的英语水平进行学习，比如，点击Level 5，进入以下界面：你也可以在搜索栏输入国家的名字，比如我想更多了解加拿大的文化并学习加拿大人的口音，就只要在搜索栏输入Canada就会跳出来相关的信息。当然，你也可以选择自己感兴趣的话题进行学习~点击随意一个Topic，里面都有听力及听力原文、地道表达的总结积累、还有小测验来测试你学习的效果，可以说功能hin强大了。*听力原文：*地道短语及例句：*测验2. Modern loveModern love意为当代爱情故事，是《纽约时报》非常受欢迎的专栏。讲述了很多和爱、失去与救赎有关的心灵情感故事，是一款非常温暖且触动人心的栏目。每个故事都配有音频和文字，是英语听力材料的不二选择。页面配图都非常精美、治愈，你们感受一下：3. Cambly这是一个用来和外教一对一或者小班课练习口语的网站，我是它的铁杆粉丝，或许是因为我在这里有很多的收获，包括口语水平的提高还有和外教之间的跨国友谊~这个网站的设计理念我非常认可，即：“如果你想要学会一门外语，没有任何一种方法比和母语者进行对话的效果更好。”并且，这个品牌总部位于美国旧金山，用户遍布全世界130多个国家和地区。里面的外教大多都非常优秀，涵盖了越南的雅思考官、美国大学的细胞生物学教授、美国航天公司的职业经理、加拿大政府官员、英国排名top5的歌曲作家、国际学校的校长……真的是应有尽有！（Ps：经常跟我聊天的外教Julie是美国常青藤名校UIUC毕业的，上面那两个网站还是她推荐给我的呢，笔芯~）我最近发现这个网站里面有非常多实用的小功能。比如，你可以根据你的目标和口语水平来选择和外教交流的话题：每次和外教上完课，网站都会自动帮你保存视频供你日后复习：另外，这个网站的复习功能hin强大，可以按照上课时外教写的板书复习，每个小绿点就是一个复习点，如果上完课及时复习的话口语会提高很快。在Cambly网站上如果和外教对话10小时以上，还能获得美国总部认证的官方证书，并且可以加入领英档案，这在求职或者申请留学时还是有些用处的，至少证明你是个爱学习英语好的厉害宝宝对吧~反正我现在已经华丽丽地成为它的死忠粉了，我现在基本每见到一个学英语的宝宝就安利一次哈哈。我记得好像在官网注册账号的话能马上获得5分钟的免费交流时间哦，填我的邀请码还可以额外获得15min免费交流时间~啥时候用都行，反正不要钱。4. Coursera这个网站应该知名度还挺高~这是个世界顶尖大学合作提供网络公开课的教育平台。这个平台有提供很多眼下热门的课程，如机器学习，Python等等，而且开课的都是世界知名大学，像斯坦福大学、耶鲁大学等等，截个图感受一下：在这个网站上学习既能享有顶尖名校的师资，又能提高英语水平（毕竟上面很多是英文授课），可以说是一举两得。按时完成课程并按时提交作业之后可以获得官方证书，这个对于申请留学，尤其是跨专业申请感觉还是会有帮助的，同样也可以加入领英档案。不过唯一的不足就是现在需要每个月支付不太便宜的费用才可以继续学习，感兴趣的可以先试用看看~如果试用完没有想购买的话一定记得点“取消预订”（来自曾经被坑过的人的小声提醒）5. QuoraQuora可谓国际版的“知乎”，多逛逛Quora不仅可以涨姿势，还能提高自己的写作水平和词汇量。个人感觉这是个很好的搜索资讯的工具，尤其当你想要了解其它国家的某个情况时，在百度上搜索很难搜到有效信息，但是在Quora上就可以。比如说我想了解下这几年开始火爆的BA专业在美国的就业情况，那输入关键词BA和America即可得到相关回答。因为回答者大部分是国外某个领域的专业人士，所以这种情况下在Quaro上提问会比直接百度或者随便在国内问个人靠谱得多。
