Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-19T16:22:43+08:00

====== SSL的安全配置和检测 ======
创建日期 星期二 19 二月 2019

SSL的安全配置和检测
2019年2月11日 | 作者: 月光 | 分类: 网站建设 | 评论: 5 | 浏览: 1359
站长技巧
　　现在的网站通常开启SSL已经是标配了，不过，配置好了SSL后，还需要判断一下服务器部署的是否安全，如果没有配置好的话，会带来很多安全隐患。

　　SSL/TLS 系列中有六种版本：SSL v2，SSL v3，TLS v1.0，TLS v1.1、TLS v1.2、TLS v1.3：

　　SSL v2 是不安全的，不能使用。

　　当与 HTTP（POODLE 攻击）一起使用时，SSL v3 是不安全的，当与其他协议一起使用时，SSL v3 是弱的。它也是过时的，不应该被使用。

　　TLS v1.0 也是不应该使用的传统协议，但在实践中通常仍然是必需的。其主要弱点（BEAST）在现代浏览器中得到缓解，但其他问题仍然存在。

　　TLS v1.1 、v1.2、v1.3 都没有已知的安全问题，应该是网站的主要协议。

　　检测SSL安全

　　目前，检测SSL安全的网站主要有两个：最常用的是SSLLabs，还有一个是国内企业做的MySSL，检测的评级如果是A，就是合格的，如果为F，就是不合格。

　　SSL安全配置

　　对于Windows Server服务器来说，通过修改注册表可以完成SSL安全配置，此外，还有一个简单的自动配置工具IISCrypto，下载该工具后，使用推荐配置即可完成安全设置，使用起来非常简单。
https://www.williamlong.info/archives/5611.html
