Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-04T13:40:59+08:00

====== 文件怎么都拷不进 U 盘？可能是你买到了扩容盘 ======
创建日期 星期四 04 四月 2019

最近为了准备一些买不到的书籍资料，去了一家按斤打印的小打印店。偶然间听到打印店老板和一个妹子的对话——「哟，你这个 U 盘有 128 个 G 呢？花多少钱买的？」「淘宝上买的，挺便宜呀，才 30 多块钱。」听到这里我心里咯噔一下，第一反应就是「这妹子被扩容盘骗了」。


超低价的扩容盘
尽管 U 盘的价格已经比前几年要便宜很多，但也尚未便宜到这等白菜价。目前一个 USB 3.0 的 U 盘的价格一般是每 1 GB 约 1~2 元，根据读写速度、材质、接口等不同略有浮动。 而一个 USB 2.0 的 U 盘的价格则在每 1 GB 0.6 元上下。我们可以得到一个信息：一块正常的 128 GB 的 U 盘（无论接口），价格往往在 80~250 元之间。

而且 2.0 的大容量盘实在太奇葩，没有大厂会愿意生产这类 U 盘，所以快速判断的标准是 未标注 USB 3.0 的大容量 U 盘通常是假货。了解了行情，就能明白 30 元买一个真正的 128 GB 的 U 盘有多么荒唐。

但是，这种价格异常的 U 盘，却能被电脑正确识别为「128 GB」，在复制文件时好像也没有出现太大的问题。即便通过一些所谓的 U 盘检测工具，也并不能 100% 检测出这是一个假 U 盘……无良商家究竟是怎么做到这些的呢？

扩容盘是什么？
我们通常把这种价格异常的 U 盘叫做「扩容盘」，它的基本原理是把一个原本较小的 U 盘（比如 8 GB）中的信息通过量产工具刷写为较大的容量（比如 128 GB）。而电脑读取 U 盘的容量时就会扫描这段被篡改的信息，把这款实际容量 16 GB 的 U 盘识别为 128 GB。

扩容盘的原理
一个 U 盘是由「闪存、主控板、外壳」组成的。闪存是存储数据的地方，闪存的大小决定了这块 U 盘实际能装多少数据；主控板是一块电路板；外壳是用来保护内部的。


U 盘的结构
当厂商把一块空白的闪存焊在主控板上并插入电脑时，电脑只能发现有设备接入，但无法读取出其中的文件和信息，此时的 U 盘只是一块读卡器。为了让电脑知道「这是一个 16 GB 的 U 盘」，就需要往这块 U 盘里写入一些数据，包括「容量、芯片、闪存、坏道」等各种信息。有了这些信息，这样电脑就能识别出这块 U 盘。

但是，这些信息是可以反复刷写的，无良商家会为了谋取利益而恶意篡改这些数据。比如在量产时把 16 GB 这一信息修改为 128 GB。那么插上电脑时，电脑就会认为这是一块 128 GB 的 U 盘了。这就是制作扩容盘的原理，本质上是造假行为。


U 盘的主控信息被篡改
扩容盘的危害
扩容盘的危害有许多，最显著的危害是：文件损坏、速度极慢、容易误事。


扩容盘的危害
文件损坏 是一定会出现的情况。由于容量是虚标的，比如当你把实际容量填满后，继续拷贝的文件就会直接损坏。同时，系统并不会出现任何提示。看上去就像是把文件正常拷贝进了 U 盘，文件大小也一切正常。但当你拔插 U 盘之后，这个文件就会因为 U 盘的实际容量不足而损坏，自然打不开了。






