Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-03T08:21:29+08:00

====== 选 U 盘你最需要了解这 4 点 ======
Created Saturday 03 February 2018

选 U 盘你最需要了解这 4 点 | 科普
Plzbecute Plzbecute 01月27日
98 49

前两天我派某编辑入了个新 U 盘，到手以后觉得这 Type C 接口的 U 盘速度奇慢，结果一查，才发现购价不菲的小东西里面用的是 「TLC 」的芯片（🦉🦉🦉）！很多读者会奇怪，我们最常听到的 U 盘参数无非「写入速度」「读取速度」，几乎从未出现在包装上的 TLC 又是何方神圣？

本文就带你了解 U 盘的一些基础知识，拨开那些容易误导人的参数，让你知道真正影响 U 盘性能（主要是读写速度）的因素是哪些。
知识科普 | 最重要的四个参数

U 盘包装上的数据琳琅满目，让人摸不着头脑，其实我们关心的只是它「快不快」。因此，真正需要了解，主要是这四个参数：

    USB 接口类型🔌
    USB 技术规范（USB 2.0/3.0/3.1 与产品简介）📜
    主控芯片⭐
    闪存芯片（FLASH/容量）💾

这四个因素对于 U 盘的速度影响逐渐加深且互相约束，希望看完后你能对 U 盘挑选更多几分把握。
接口类型🔌

市面上常见的 U 盘大多使用的是 Type-A 接口，现在我们已经慢慢走进 USB 3.1 时代，传统的Type-A 接口饱受诟病，商家已经慢慢在推行 Type-C 接口，不但可兼容 Thunderbolt ®（一种更高速的协议），还具有正反插的特性，由于接口小巧，更慢慢开始出现于手机端设备。

请输入图片标题

值得一提的是，接口并不能作为判断 U 盘速度的因素，接口类型仅仅只代表形状的变化。

注：图中的那么多接口，彼此都可以互换，某宝上转换接口的小工具很多。而且接口并不决定速度，购买自己使用频繁的接口类型即可。
USB 技术规范📜

我们常见的 2.0 / 3.0 的 U 盘，其实后面代表着的是它的传输标准，USB 2.0 在理论上可以支持最大为 60MB/s 的传输速度，而 USB 3.0 则在理论上支持了最大 500MB/s 的传输，也就是 USB 3.0 比 USB 2.0 在传输速度上将近快了十倍。但是主板接口、存储介质等客观因素的存在，使得实际产品往往达不到理论值，甚至「达不到」商家的标称值（常见的参数是写入 40MB/s、读取 100MB/s）。U 盘的速度往往是由闪存芯片和主控来决定的（下文会有介绍），所以一个好的 U 盘，不能仅仅看它的传输标准。

近期商家开始广推号称更高速、兼容性更好的 USB 3.1 ，要注意 3.1 也有 Gen1 和 Gen2（第一代与第二代）的区别，其中 Gen1 就是 USB 3.0，无非是新瓶旧酒换个名字。

在推行 USB 3.1 的同时，为了推陈出新（防止插设备插三遍的你再次发狂😡），各大厂商特地推行 Type-C 接口（正反插）+ Type-A 双头模式，3.1 标准加上 Type-C 接口，单从造型上看就和普通 U 盘完全不同，商家当然要再赚一波，使得新款往往噱头十足，价格也是水涨船高。这些 U 盘能同时兼容两种形状的接口，的确在使用上会带来一些便利，单并不代表它们一定拥有高速度（据文章开头提到的编辑同学测试，市面上多数「双头盘」写入速度达不到 40MB/s 以上的，即突破不了 USB 3.1 Gen1 的瓶颈）。

注：图中的 3.1 指理想情况下的 Gen2，但实际买到的多为 Gen1
注：图中的 3.1 指理想情况下的 Gen2，但实际买到的多为 Gen1

主控芯片⭐

主控犹如 U 盘的大脑，作为一个品质高的 U 盘，其主控的好坏决定了一个 U 盘的使用寿命、速度、稳定性，厂家要在这三方面都要同时做到最优，主控地位不言而喻。

常见的主控厂商有银灿、群联、擎泰、慧荣。每一个主控都有自己的优势与劣势，优劣区分方式通俗点说就是一分钱一分货（型号众多，不好一概而论😕）。

银灿IS903主控
银灿IS903主控

主流商家有的不会主动标出主控芯片型号，可以通过「U 盘名称 + 主控」进行查询。通过网络查询主控芯片的评价来判断优劣，其中不乏详细的测评数据。

注：银灿IS903主控芯片常常为 DIY 玩家中比较认可的一款，所以我特意挑出来放在文章，当然还有慧荣的 22xx/32xx 这里就不展开了。不过近几年来，越来越多高端设备已经开始使用 SSD 的主控，相比老旧的主控方案，直接上 SSD 的主控有些杀鸡焉用牛刀的感觉，不过能大大提升用户传输的体验，更甚顺带增强了4K的能力，某牌的 CZ 系列正是走的此类路线，不管内部 FLASH 芯片如何，CZ 的高端系列可以说是有口皆碑了（我真没拿这牌子一分广告钱🤚）。
闪存芯片💾

闪存芯片主流有三大类：SLC（Single-Level Cell，单层单元）、MLC（Multi-Level Cell，多层单元）和 TLC （Trinary-Level Cell，三层单元）。

请输入图片标题

在 SLC 中，1 个存储器的储存单元可存放 1 bit 的数据，在 MLC 中 1 个存储器的储存单元可存放 2 bit 的数据，TLC 可存放 3 bit 的数据。TLC 看起来好像能存放的数据更多，但是数据写入到TLC中需要八种不同电压状态， 而施加不同的电压状态、尤其是相对较高的电压，需要更长的时间才能得以实现，在TLC中数据所需访问时间更长，因此传输速度更慢（其它变量相同时）。

你大抵可以查遍百度的所有的文章，最后会给出的综合结论是，SLC 是个好东西，买买买（💸）。

请输入图片标题

可是，主流的商家卖产品往往不标注内部芯片类型，既然在商品介绍中无法查询到该项信息，那咋办？不用担心，打开搜索引擎输入「U 盘型号 + ChipGenius」就能找到比官方更详尽的资料，而且某些型号还有更完整的测评。SLC、MLC 和 TLC 的好坏不是绝对的，但消费者至少有权利知道自己手上的 U 盘用了哪种芯片。

注：

1.MLC 和 TLC 也可以做到高速，但是可能牺牲的是使用寿命，且长期使用会导致永久降速，主控不佳的还会丢失数据。

2.SLC 虽好，但低容量情况下有时候并不一定比高容量的 MLC 更具 优势 ，同等级芯片在容量不同情况下速度依旧有差异。

3.TLC 虽差，但是依旧是消费级入门之选，点名某知名大厂xx顿，常年销量拍前的盘用的都是 TLC 芯片，价格持续稳定，商家更是通过镭射签名再赚一笔（我觉得有些图标还挺好看的🏃‍♂️），HX 系列虽说不错，但是价格高得离谱，可能是想着和内存一样躺着升值吧。
检测手中 U 盘的参数

U 盘到手以后，咱们肯定心想，拉个文件试试，看看快不快。不过一般不急，先打开 ChipGenius 看看参数，防止买到虚假盘。

ChipGenius检测结果
ChipGenius检测结果

如果检测结果和包装（虽然包装上不一定会写）上有出入，你就应该当心了。U 盘买亏了是其次，用到假货丢失数据就糟了。

接下来开始测试我们最关心的参数：读写速度。

CrystalDiskMark 跑分结果
CrystalDiskMark 跑分结果

测速小工具有很多，这里介绍的是 CrystalDiskMark ，Win 10 用户可在应用商店免费下载 。软件本体小巧，使用也很简单，选择你的 U 盘，点击左侧的 ALL 开始测试读写速度。（使用前请记得备份数据），跑分工具请勿频繁使用，尤其是 TLC 芯片用户，频繁擦写数据会使得 U 盘寿命减少。

至于 U 盘 4K 能力，emmmm，看个热闹把，主要看读写速度。要提高 4K 随机读写能力，则需要更好的方案，Win to go 的对 U 盘的要求高正是这个原因。某论坛也会时常对支持 WTG 的 U 盘进行评测，有此需求的读者不乏可以作为参考。
写在最后

U 盘虽说是身边的小物件，使用频率如果高的话，还是推荐入速度更快的，可以减少使用等待时间，提升满满幸福感！

在大容量硬盘的廉价化时代，移动硬盘（SSD/机械）往往更值得入手，虽说 U 盘的辉煌时代正在慢慢远去，但在钥匙环上陪伴着你的小东西还请好好珍惜🙉。
最后的最后

如果你想知道更多关于 U 盘的知识，可以参考这些网站和工具。

U盘检测工具：[ChipGenius](http://bbs.mydigit.cn/read.php?tid=2063453)

Windows U 盘测速工具：[CrystalDiskMark](https://crystalmark.info/download/index-e.html)

Mac U 盘测速工具：[Blackmagic disk speed test]

[WTG的U盘民间排名参考](http://bbs.luobotou.org/thread-10680-1-1.html)

https://sspai.com/post/43045
