Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T13:44:35+08:00

====== 中国知网论文破解下载 ======
Created Friday 28 December 2018

https://mp.weixin.qq.com/s/SL9Q_hLdsE59zvE7f-QGAQ

中国知网（cnki.net）收录了大量的期刊全文和硕博士学位论文，一般高校和科研机构都会购买其中的部分数据库使用权限，这样我们在相应的 IP 地址内就可以免费下载文献全文，但有时也会遇到无权限下载的情况。



例如最近有个同学在本公众号“科研利器”的后台留言，让我帮忙下载一篇知网上的论文。



于是我利用机构权限登录知网，并顺利找到了这篇文献，然后点击网页上的“整本下载”。



结果弹出提示信息“产品不在有效期范围之内”，这就说明我们没有权限获取这篇文献。



这时不要慌，给大家推荐一个可以直接下载知网论文的网站：iData，这个网站号称是全球最大的知网镜像网站，界面非常简洁。

网址：https://www.cn-ki.net




首先免费注册了一个账号，然后搜索上述文献的标题，直接找到了这篇文献，并且看到了一个大大的“下载全文”按钮。



毫不犹豫点击下载按钮，居然真的就成功下载了文献全文！而且没有花一分钱，简直太良心了。



后来看了一下网站说明，原来新注册的账号每天有 2-5 篇的下载额度，额度用完第二天会自动恢复。



而且你还可以通过捐赠以获取更多的下载机会，例如捐赠1元可以在一天内无限下载，简直不能更便宜！
