Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-12-15T20:32:30+08:00

====== 使用 AWS 免费套餐 ======
创建日期 星期日 15 十二月 2019

https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/awsaccountbilling/latest/aboutv2/billing-free-tier.html
您可以在特定使用限制内免费试用一些 AWS 服务。AWS 将此称为 AWS 免费套餐。通过免费套餐，您可以免费亲自体验一系列 AWS 服务。例如，您可以使用服务器、警报和数据库设置测试网站来将 AWS 作为适用于企业的平台进行探索。您还可以试用面向开发人员的服务，例如 AWS CodePipeline、AWS Data Pipeline 和 AWS Device Farm。

在创建 AWS 账户时，您将自动注册为期 12 个月的免费套餐。您的免费套餐使用资格将于 12 个月的期限结束时到期。在您的免费套餐到期后，AWS 将按正常费率开始对您使用的任何 AWS 服务和资源进行收费。

为了避免在免费套餐期间产生费用，您必须将您的使用量保持在免费套餐限制以内。您需要为超出限制的任何使用量付费。为了帮助您保持在限制范围内，您可以跟踪您的免费套餐使用情况并设置账单警报，以便在开始产生费用时通知您。有关更多信息，请参阅 免费套餐限制, 跟踪您的免费套餐使用情况.有关避免产生意外费用的提示，请参阅避免意外费用。如果您需要您的账单上意外费用的额外说明，请联系 AWS Support。

如果您未在规定月份内使用免费套餐提供的所有权益，这些权益不会转入下个月。要最大限度地利用免费套餐权益，请确保每个月都使用 AWS，并试用您关注的服务。

有关哪些服务提供免费套餐的更多信息，请参阅 AWS 免费套餐。

主题

免费套餐使用资格
免费套餐限制
跟踪您的免费套餐使用情况
