Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-07T14:23:33+08:00

====== DLNA客户端 ======
Created Friday 07 December 2018

12款好用的安卓手机dlna播放器合集
2017-03-01 魅族溜
DLNA是什么？DLNA全称是Digital Living Network Alliance，是一种适用于各种设备上的多媒体共享协议。在同一WIFI网络环境下，使用DLNA直连可将图片、音乐、视频等投射到大屏显示器，例如将智能手机中视频，推送到智能电视中播放，从而增强观众的体验。下面小编精心整理10款好用的安卓手机DLNA播放器应用分享，包含推送端和接收端哦！需要的快来下载吧！
1、Kodi/XBMC（拥有强大的解码能力，支持各种视频格式的推送和接收，强烈推荐）
《Kodi（原名XBMC）》是一款支持Android手机与平板电脑的开源播放器，由XBMC基金会开发。支持3d、局域网、网络点播，可以运行在多种操作系统和硬件平台。 它可以让用户播放本地或网络存储设备中的大多数视频、音乐、播客及各种常见数字媒体文件。
2、手机迅雷（边下边播，可推送到电视中播放，与Kodi搭配非常完美）
手机迅雷，不仅仅是下载！Android迅雷提供海量资源，根据用户下载推荐更多喜欢的资源，下载资源文件越大，下载速度越快，并通过P2P加速、高速通道2大加速方式为资源提高速度。4亿迅雷用户为迅雷下载加速护航，会员尊享高速通道，直达物理宽带极限，一切只为手机高速下载乐趣。
3、AllConnect手机播放器（可将音乐、视频、照片推送到支持DLNA的设备中播放，简洁好用，但没有中文版）
AllConnect能将安卓设备用户的本地及在线音乐、视频、照片串流到你家中的智能电视、Chromecast、Amazon FireTV、Xbox和任何AirPlay或DLNA设备上。AllConnect提供安卓系统上的完整的的多媒体串流解决方案，直观易用的交互界面设计让您的多媒体共享前所未有的简单。
4、AirPin（这是dlna服务端，不能推送哦！内置媒体解码器，推荐使用第三方解码器）
《AirPin 原名：AirPlay DMR》是Android平台上第一款支持AirPlay及DLNA双协议的媒体接收端软件。它可以接收来自苹果产品(iPad、iPhone、MAC)通过AirPlay协议传送过来的音视频内容，以及来自安卓产品(安卓手机、安卓平板)通过DLNA协议传送过来的音视频内容。AirPin目前有免费版和专业版。
5、BubbleUPnP播放器（支持DLNA接收和推送，DLNA接收貌似只有装在盒子/电视上才能用，不知道什么原因）
《BubbleUPnP》是一款支持UPnP/DLNA多屏互动的Android播放器。兼容的Chromecast媒体与转码（*）：MKV，AVI，MOV，WMV，WTV，RMVB，TS，FLAC，WMA，字幕使用自定义外观，音频/视频轨道选择快速和安全的互联网访问以您的家庭媒体，而在旅途中，来自移动及WiFi网络。播放队列，编辑播放列表，歌曲记录，定时关机，各种随机播放模式综合全屏图像浏览器和控制器。播放媒体到你的其他设备的Android设备（渲染功能）。访问其他设备上的所有本地和云媒体（媒体服务器功能）。
6、Pixel Media Server - DMS(支持DLNA接收)
《Pixel Media Server - DMS》是一款支持UPNP/DLNA的媒体播放服务器。兼容Android平台（智能手机，平板电脑，STB / TV），支持图像（JPEG / PNG），歌曲（MP3，WAVE，FLAC，AAC，M4A等），视频（AVI，MP4，3GP，MPEG，MPG，MKV，FLV，TS，MOV， M4V，RM，RMVB等），从你的Android设备（智能手机/平板/机顶盒），并提供有线/无线网络其他UPnP / DLNA兼容/认证的设备，如的SmartTV，BlueRayPlayer，XBOX上的内容，游戏站，安卓TV / STB /播放器等等设备。
7、暴风影音播放器TV版（可接收DLNA投屏，兼容腾讯视频、爱奇艺、乐视、搜狐等手机app的dlna视频投射）
《暴风影音播放器》是专为Android系统的智能电视和盒子打造的本地视频播放应用程序，万能解码，能播放各类格式的视频，良好支持外挂字幕和多音轨切换。
8、搜狐视频手机版（支持DLNA视频推送）
《搜狐视频》是中国最大的视频门户网站，拥有10万部集高清影视内容，涵盖电视剧、电影、综艺、动漫、娱乐、音乐、纪录片、汽车、科技、旅游、母婴、教育、拍客、VIP会员频道、电视直播等频道。凭借雄厚的资本力量和娱乐基因，搜狐视频将继续领跑视频产业的发展，为手机用户提供高清品质的优秀片源。 
9、腾讯视频手机版/QQ影音播放器（支持DLNA视频推送）
腾讯视频手机版是腾讯视频为移动用户量身打造的移动网络视频播放客户端，采用轻量级的界面设计，提供高清流畅的播放服务，支持分享视频到QQ和微信，内容涵盖最新最热的电影、电视剧、影剧、美剧、韩剧、微电影、综艺、动漫、新闻、娱乐、体育、NBA、直播、搞笑、音乐、MV、游戏、比赛、直播、LOL、电竞等特色频道。
10、爱奇艺手机版（支持DLNA视频推送）
爱奇艺(qiyi)视频客户端是爱奇艺旗下一款高清视频客户端，可提供电影、动漫、音乐、新闻、娱乐、片花高清海量影视视频在线观看和下载海量正版高清影视资源，可供用户飞速离线观看。汇集优酷、土豆、PPS、搜狐、乐视、PPTV等视频网站优势资源于一身，多终端播放记录同步功能，畅想随时随地观影。热播大剧、最新剧集，八卦娱乐，爱奇艺在手，应有尽有！
11、优酷手机版（支持DLNA视频推送）
《优酷手机版》是优酷视频网专为Android手机设计的播放客户端产品，它依托于优酷网的视频资源与技术优势，界面简洁易操作，符合平板电脑终端用户习惯，有着优质的版权视频内容，包括海量的高清 电视剧、电影、综艺、动漫、音乐等，支持在线播放、全屏播放、离线观看、视频搜索、视频上传等功能，为用户提供了便捷流畅的客户端视频播放体验。
12、乐视视频手机版（支持DLNA视频推送）
《乐视视频手机版》是乐视网专为Android用户打造的免费观影客户端。 拥有150,000多集电视剧，80,000集动漫，5,000多部电影。电视剧、综艺、电影、娱乐、动漫、体育版权影视资源齐全。聚合优酷、腾讯、爱奇艺、PPTV、土豆、搜狐等多家视频高清资源，精彩一手掌握。
http://m.mz6.net/detail/6488-48.html
