Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-10T16:29:26+08:00

====== 从低谷爬出 ======
Created Monday 10 December 2018

https://sspai.com/post/47447

目录
概述
我的 2018 年
知行合一
完美主义
沉浸幸福
饮食陷阱
如何睡醒
科学运动
结语
参考书籍
概述
本文基于笔者的读书笔记，结合自身经历重新书写修改而来。

文章的主题是通过调整自己的思维方式、饮食、运动和作息习惯，优化生理和心理状态。可能受益的读者拥有以下特征：

桥本氏甲状腺炎、肠漏症
轻度抑郁、焦虑
易怒、脾气变化不定
睡眠质量不佳，长期处于疲劳状态
对自身要求过高的 A 型人格
从事金融、IT、咨询等行业，长期处于压力状态
如果你一项都没中，将不可能从本文获得有益信息。

篇幅较长，全文阅读需 30 分钟，亦可挑选感兴趣的章节自由阅读。

我的 2018 年
我是一个从业超过八年的游戏开发者，时至今日，我的生活和刚入行时并没有什么区别。睁眼，去办公室工作，晚饭后加班，跑步（或单车），睡觉。熬夜对我来说是家常便饭，即便周末也常常如此。

今年夏天我的最新游戏终于发售，虽然口碑不错但我却并未感受到任何快乐。长期的不健康生活和压力让我疲惫不堪，即便刚刚起床我也很快感到困顿。项目上线后我抽空去医院，才知道自己已确诊桥本氏甲状腺炎，一种自身免疫性疾病。与此同时，抑郁和焦虑一直如影随形，而完美主义所带来的各种恶习更是让我喘不过气来。我已经极少体验到兴奋和喜悦的情绪，而事情稍有差错我就会觉得很失望。一切都变得糟透了。

直到后来偶然的一个契机，我开始意识到，生理和心理是无法分离看待的两个世界，转机终于出现。我见过很多人和我一样，总是因为小事而发火，白天精神萎靡，依赖咖啡或甜食又常常腹泻，无法坚持长期的自我提升或体能训练，而他们总以为这是不可能改变的事。

最近的三个月我阅读了不少书籍，并积极做出改变。成果是显著的，相比过去，我更加频繁地感受到幸福感和平静，我更容易放松下来，而精力和专注力也有了不小提升。我意识到每天的日常中，有许多可以轻易改变的点点滴滴，正是这些细节阻碍了我享受生活。

我将这些内容记录并总结下来，督促和提醒自己。如果你也有这样的困扰，希望我的分享能够给你带来些许帮助。

知行合一
强迫症都知道，即便明白是非也不能确保行为的一致性。例如洁癖，即便你很清楚没有必要，但洗手的冲动却会频繁出现。

错误的思想经过反复强化，就能录入大脑成为信条，我们会不由自主地做出许多伤害自己的行为。比如，讨好别人委屈自己，自怜，逃避，拖延。

CBT 认知行为治疗
在这里引入 CBT 的概念（CBT = Cognitive Behavior Therapy），这种思维辩驳方式对我的帮助很大，也是传统抑郁症治疗的常见方法。

CBT关注的是两个核心：纠正认知和改变行为。

纠正认知，学会识别那些使我们感到难受的想法和信条，并把它们改变成更有益，更健康的思维方式。

改变行为，做那些会让我们在各种场合都能反应恰当，感觉良好的事。

认知产生情感，认知影响行为。反过来，行为也影响认知和情感。

心可将地狱变天堂，天堂变地狱。
——《思维改变生活》

CBT基本模型
常人的思维方式可以简化为一个 ABC 模型：

A：代表前因
B：代表观念
C：代表结果
并不仅仅是 A 造成了 C，通常是 B 使我们产生了主观感受。

在这里我们引入 D：辩驳（Dispute），对不合理的观念和信条进行驳斥，从而产生健康积极的想法。

CBT 辩驳实例
我最近购买了一台显示器，配合 MacBook 使用。由于市面上符合要求的显示器很少（4K，32 寸，雷电 3），我最终选择了一台 12000 元的产品。

到货后我有小小地开心一阵子——毕竟我用了六年的 24 寸 1080P 显示器，这样的升级简直连跨 N 级。但一个月后，我就发现了一些令人不快的地方。比如屏幕漏光，粗糙的底座，按下后会吱吱呀呀响的实体按键，以及给我造成重创的一击——后来发现只要 4000 多元，就可以购得同性能的 27 寸版本。我开始懊悔。

本应是一件快乐的事，最终却成为我心中的小疙瘩。我曾试图忘掉不管，但每次在 Ulysses 黑暗模式下写作时，右下角的隐隐漏光好像总在提醒我——你真傻。

有人可能会说，这不是庸人自扰么？这个例子的确不值一提，但抑郁症的生活充斥着这样的自我否认。

若使用 CBT 方法，可以按照以下步骤写下内心中的感受和辩驳。

情境：

我花了很长时间挑选我的显示器，最终选择了一款 12000 元的旗舰产品
旗舰产品并不完美，而 27 寸版本只需不到一半的价格（先前不知道它的存在）
真是越看它越不爽，但是早过了无条件退货期
感受：

感觉浪费了很多钱，自己的购物决策非常糟糕
即使买了如此昂贵的显示器，居然还会漏光，真让人不爽
信条：

我一定要购买到“最棒”，同时“最有性价比”的商品
旗舰产品一定是任何死角都挑不出毛病的
辩驳：

最棒的商品往往没有性价比，比如 iPhone XS 系列
为了升级显示器我已经等了很久，老的 TN 屏偏色太严重，打字时间久也很费眼
显示器是我最常用的东西，这样的设备就要买能力范围内最好的
如果真的买了 27 寸，我还是会惦记着更好的。一步到位才能真正节省时间精力
积极行动：

享受 32 寸 4K 屏带来的无限爽快与便利，享受看电影和图片的视觉盛宴
接受漏光的问题，不用回避也不用刻意注意。事实上同类型产品普遍都有这个问题
对于拥有错误信条，常常产生愤怒、内疚、焦虑、抑郁和挫折等不安情绪的人来说，没有什么比写下来更重要。

只有写下来，哪怕拙劣如儿童一般，一笔一笔地写下心中的真实感受，才能知晓和驳斥内心中的消极想法和信条。

我想，如果没有这些时间的困扰
我就不会更好地认识到
生活真是丰富多彩
而让我们坐立不安的很多事
其实没那么重要
——Karen Blixen

段落小结
写出消极认知以及辩驳性的陈述，有助于整理澄清我们的认知。
书写时按照情境、感受、信条、辩驳、积极行动的顺序依次完成，务必对自己真诚。
明辨是非后还需要积极行动，询问自己类似「我这样想可以让心情好起来吗」的问题，激励自己做出改变。
篇幅有限难以介绍完整的 CBT 方法，有兴趣可自行阅读相关书籍《Change Your Thinking》，或参考我的读书笔记：

思维改变生活 Change Your Thinking·读...
心可将地狱变天堂，天堂变地狱 认知行为治疗（CBT） CBT=Cognitive Behavior Ther...

查看原文
完美主义
如果现在还有人误解的话，必须先明确一件事——完美主义是一个彻头彻尾的贬义词。完美主义是一种对失败的失能性恐惧，没有任何一个完美主义者是幸福的。

和许多完美主义者一样，我在意计划是否完美，我在意他人对我是否满意，我在意身边的每一件事。常常一件小事也被我办的复杂不堪，而大量洁癖习惯（包括精神洁癖）更是让我精疲力尽。

完美主义不仅会榨干你的时间和生命，也会让身边的人耗尽心力。
——《另外8小时》

完美主义的本质
完美主义者对缺憾抱有恐惧，通常表现出三个特点：

高标准：对完美的渴望。认定完美是存在的，追求确定、精确的完美。
缺陷感：对缺憾的恐惧。永远全力以赴，害怕任何细节的失败，总认为可以做的更好。
不原谅：出现状况时，会认定是人为的责任，是因为自己或他人自身缺陷引起的。
不难看出，完美主义伤害自尊，同时伤害人际关系。真正追求卓越的人可以持续成长，而完美主义则无法接受休整和偏离。

完美主义的根源
完美主义不是天生的，童年时期过于严苛的父母是最主要的源头，而社会价值观过于强调结果，也会孕育出更多的完美主义者。

回想起上学时期，无论是父母还是老师，是否总告诫自己不应该出任何错误，比如考试不能粗心马虎，从童年时期我们就被注入完美主义的种子。完美主义者通常对自己要求很高，而且不切实际。

非黑即白是完美主义者的通病，若结果不是自己想象中那样，完美主义者就会觉得十分糟糕，此时多种情绪反应相继出现，直至完全占据大脑——就像计算机有一个程序小窗口霸占了屏幕，无法消退，直至完全宕机。非黑即白来源于我们内心中多年的僵化原则，完美主义者通过这种病态的思考方式，来让自己的一切行动小心翼翼地处于安全区内，获得那短暂而不可靠的安全感。

如何克服完美主义
好消息是，完美主义可以通过行动和努力去克服，甚至完全击败的。坏消息是，这需要长年累月的坚持，神经是可塑的，但需要时间。

我所理解的重要观念主要有三个：

自我认知。完美主义者通常都是自我要求很高的人，这是一件好事，但如果我们渴望进步，就必须清楚我们想要的进步到底是什么。在过于自卫和畏惧失败的情况下，我们的所作所为通常都是为了满足卑微的安全感，在这种情况下我们拒绝批评，害怕尝试。花几天时间独自旅行和自己对话，是一个对我很有效的方法。摆脱日复一日的生活模式，从不同的眼光来看待世界，多与陌生人交流，了解不同的生活方式。诚实地面对自己，写下此刻内心中的真实想法，写下自己童年时的经历（特别是避而不谈的），只有这样才会明白自己为什么总陷于错误的思维模式中。

专注旅途。专注于自己努力的过程，享受每一天并不完美的生活，嘉奖自己的努力，甚至是失败的尝试。完美主义者做事通常只为追求最好的结果，在制定计划时，没有人比完美主义者更加谨慎小心。然而生活本身就充斥着混沌，尤其是在魔幻现实主义的中国，唯有专注于自己的努力，才能踏实地过好每一分钟。纯粹的完美是不存在的，因为盲目追求而错过沿路的大好风景，等到自己年老体衰时，留下的只剩无限遗憾。

接受自己。如果已是极度的完美主义，突然间个性 180° 改变是不可能的。但如果只做微调，告诉自己我可以继续追求卓越的极致，只不过我不再那么顽固，我可以学会在适当的时候放手。接受自己的状态，接受自己感性的时刻，接受自己不完美的瞬间，唯有接受才可以与自我平和相处。反过来，接受的另一面是自怜，而自怜是人类最糟糕的情绪之一。在自怜的过程中，我们释放了些许压力，但很快又会再次进入到恶性循环中。

段落小结
完美主义者是一种对缺憾的恐惧，提醒自己真正的成功必须经历无数的失败。成功是一条弯弯扭扭的上升曲线，而绝不可能是两点之间的最短距离。
完美主义与童年经历和社会价值观有很大的关系，完美主义者往往缺乏安全感，却又无法积极行动。
了解自己真正渴望的东西，专注每一天的生活，接受自己的一切，逐步微调完美主义脾性。
先完成，后完美。

沉浸幸福
我曾坚信一个信条：每一天都需全力以赴，才能获得理想的未来。为此我成为了身边人心目中自制力很强的人。有时加班到快 12 点，因为没有达到本周的训练里程，我依旧会下楼跑步，到凌晨一点才洗澡睡觉。如此的自虐行为自然带来许多不良后果，但更让我困扰的是，我究竟该如何坚持我的生活。

浸入式戏剧的意外收获
前段时间，我体验了 Sleep No More（不眠之夜）这部经典的浸入式戏剧。所谓浸入式戏剧，便是观众在一个巨大的场景中自由走动，随意站位近距离观看表演的戏剧演出。由于看戏是突发奇想，我没有带着任何目的而来，也正因为此我幸运地获得了两次 1 on 1 机会——被演员拉到小黑屋里单独表演。戏剧结束后我只能大概地明白主线剧情在讲什么，却自认获得了很好的体验。我在五层楼的酒店中肆意踱步，我看到女仆是如何不满主人的要求但还是倒下毒药，我在无人问津的房间仔细观看制作精美的道具，我与配角演员单独互动，甚至以参与者的身份趴在床下欣赏到上海版独有的白蛇剧情。

人生不就是这样么？没有太多事情是事先准备好的，而不抱太多功利心却能一路体会更多。尽管收获的不过是世人都明白的简单道理，我却视如珍宝。我开始调整我的人生比例，从现在：未来 = 5：5调整为现在：未来 = 8：2，我开始愿意接受越来多的意外性，接受生活的无常和人的脆弱，但我却意外发现，我获得了更多的生产力。我减少了自怨自艾的沮丧，我不再停留原地一直计划，我停止了对未来的臆想，我纵情投入每一秒的生活，我的生活。

仓促本身就是最要不得的态度。当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你不再关心它，而是想做下一件事。
——《禅与摩托车维修艺术》

两个自我
许多自控力的问题是由两个自我引起的。在《自控力》中作者写道，一个自我是任意妄为，及时行乐的，另一个自我则是克服冲动，深谋远虑的。在《助推》中也有这个概念，两个自我分别被称为行动者和思考者。

如果你和我一样，是完美主义者的 A 型人格，应该多提醒自己，以活在当下的思考方式接受和包容一切的不如意，并告诉自己没什么大不了。

如果你和我老婆一样，是很会玩的 B 型人格，应该多提醒自己，自己想要的东西不是一直推迟就能得到的，早做早开始，一点点地接近目标比什么都重要。

两个自我各自拥有价值，在不同的时候，我们需要正确的自我来驾驭身体。在面对诱惑和刺激时，思考者需要出现，提醒自己真正渴望的东西；在怯于行动和焦躁不安时，行动者需要出现，提醒自己活在当下。

宁静的力量
很多人都觉得专注力很难有提升，然而我小学时就被确诊为 ADHD（多动症），但高中三年读书时却无比心平静气。

我相信专注力，自制力，情绪控制，耐性……一切内心的力量都可以通过修炼获得成长。持续 8 周的日常冥想训练，就可提升人们日常生活中的自我意识，大脑里的相应灰质也会增加。

用番茄钟或类似方法强迫自己在固定时间内只做一件事，开启手机的“勿扰模式”，久而久之专注力也会提高。一次，只做一件事。

沉浸使我们更易进入心流状态。在这种状态下我们不希望结束当前事务，一个最典型例子便是玩游戏，我们为了尽量长时间地玩下去而玩。在玩游戏的过程中，太简单会让我们无聊，太艰难会让我们压抑，唯有适中的难度，清晰的目标以及明确的可行性，会让我们不知疲倦地处于最积极的工作状态，此时的我们极富生产力和执行力。当我们专注于游戏所提供的挑战，良性压力激活了大脑的奖励回路，我们享受整个过程，甚至体验到最棒的情绪——自豪。

任何事务，我们都应该拿出玩的心态去面对，而不是不得不做的任务。有趣的是，真正会玩的人往往拥有更高的社会地位。

玩的对立面不是工作，而是抑郁。
——《游戏改变世界》

段落小结
专注于当下，用心体会每一刻，即便是普通的用餐或散步，都能感受到幸福感。减少对未来的担忧，告诉自己没什么大不了。
大脑中存在两个自我，而两个自我各自拥有价值。不同的时候，需要相应的自我来掌舵。
专注力等精神力量可以通过类似肌肉锻炼的方式来增强。追求宁静平和的处世态度，是高效率的必要条件。
工作的时候要保持内心的宁静，它是工作的核心。
要想具有鉴赏力，了解如何完成高级的工作，体会和工作融为一体的感觉，就要培养内心的宁静。
内心的宁静会产生正确的价值观，正确的价值观就会产生正确的思想，正确的思想就会产生正确的行动。
——《禅与摩托车维修艺术》

饮食陷阱
有一句话说『你吃了什么，便是什么』，然而这句话更准确的说法应该是『你吸收了什么，你就是什么』。中式饮食由于多盐多油已逐渐被都市人所嫌弃，然而日常所能接触到的快餐可能更加糟糕。

连续 10 天在麦当劳进行饮食后，实验者的肠道菌群已被摧毁，体重、血压和胆固醇暴增，肝脏中毒性休克。
——《吃土》

快餐时代
在这个外卖只需要点击几下的时代，饮食从未变得如此简单。从本质上来说，外卖并无坏处，它能减少年轻人在厨房中消耗的时间，又能提供性价比高的食物和多样的选择。然而竞争如此激烈的蛮荒市场下，好吃、快速、便宜已经变成了最重要的三要素。

好吃这个定义往往源于对味蕾的刺激。川菜在中国乃至全世界范围的传播证明了一点，吃饭的最重要目的不是为了填饱肚子，更不是为了营养，而是一种享乐行为。不幸的是，代价往往由我们的肠胃来承担。

快速不仅仅体现在无数的外卖小哥和电瓶车，更重要的是体现在食材的储藏和处理方式。我们为了早上更快出门，也常常会在家中囤积食材，而许多人甚至误以为麦片和牛奶是最佳的早餐伴侣，然而：

小麦、大麦、黑麦中所含的麸质（gluten）有 10% 的人不耐受，慢性过敏的最终结果就是自身免疫性疾病。
牛奶的营养价值并非那么重要，而其中的酪蛋白很多人同样是不耐受的（蛋白粉中也含有难以消化的酪蛋白和乳清蛋白）。
外卖通常不使用有机食材，蔬果又缺少浸泡等去农药处理，爱吃外卖蔬果的人每天都在大量摄入杀虫剂和除草剂。
随着冷冻储藏时间的延长，大量营养价值已流失。采摘三天后，蔬菜的维生素C已流失大半。
外卖的快捷高效彻底改变了我们的生活方式，但与此同时我们也应意识到其背后的黑暗面。

推荐所有依靠外卖和餐厅生存的人群，抽空去医院的变态反应科做一个完整的过敏原测试，至少避开自己慢性过敏的食物。

你会发现，让人宅的那些技术发展得都很快，开辟新世界的技术发展得都慢。这很危险，对人类来说这是不是一个陷阱？谁也不知道。
——刘慈欣

低碳水饮食
中式早餐最常见的是什么？白粥、包子、油条、葱油饼……如果你在上午打不起精神，午饭吃完后又陷入 Food Coma，不用怀疑，这是碳水摄入过多的症状。

在摄入糖或碳水食物后，血糖会在 5 - 60 分钟内飙升，然后开始代谢。代谢血糖时大脑供能不足，会让我们打不起精神，而对糖分不耐受的人群则更加痛苦，更有甚者上午困完吃午饭，午饭困完迷迷糊糊到了傍晚，晚上又饿的昏头昏脑……一天就这样过去了。

有人用蔬果和淀粉食物替代传统饮食，然而这也是错误的。常见水果中含有大量果糖，这种单糖比工业制糖要好，但依旧会促进脂肪合成，影响肾上腺和甲状腺功能，让它们处于过度疲劳的状态。实际上我们的饮食中可以减少碳水，但绝不能缺少健康脂肪和蛋白质，而素食主义者的血检通常会出现多种营养素的缺失。

有长跑习惯的人都知道，在 10 - 15 公里后，考验的便是我们代谢脂肪和蛋白质的能力，此时血糖所剩不多，我们需要分解脂肪和蛋白质来获取更多能量。老手能够游刃有余地度过瓶颈期，而菜鸟却常常因为脂肪和蛋白质代谢能力低下导致后继无力。来的快的去得也快，来的不容易消化过程也会更平滑。只摄入碳水会在 1 - 2 小时后就感到饥饿，而蛋白质和脂肪却可提供 3 小时的饱腹感。

补剂
补剂对于国人来说还很陌生，但在西方早已成为功能医学的常见手段。如果你的日常饮食难以摄取到完整的营养元素，便可考虑从补剂中获得修复。而且，它们的价格比你想象中要便宜的多（例如硒补剂，每天两粒 200ug 的成人摄入量，月成本只有 20 多元）。

我总结了一些常见补剂，可供桥本氏患者参考：

对桥本氏有益的补剂总结
对桥本氏有益的补剂总结
推荐有条件的人做血检，并结合临床医生意见。

除了补剂，日常就可买到的食材也可成为灵丹妙药。比如桥本氏患者清晨将热柠檬水（柠檬切片放入热水中）作为第一杯饮料，能够有效激发活力。

段落小结
便利的现代生活破坏了我们千百年来形成的饮食习惯。自己下厨、避开过敏食物、食用新鲜食材、均衡摄入营养能够帮助我们获得最佳精神面貌。
摄入高碳水食物后的疲劳并非个人体质问题。我们可以通过提高脂肪和蛋白质的比例，降低代谢血糖的压力。
针对性的使用补剂能够提前避免病症，解决营养摄取不足的困扰。
人类一直致力于一场对抗微生物的持久抗争，而我们自己的肠道就是战争的原爆点。不幸的是，这场战争是人类自己引起的。
——《吃土》

如何睡醒
如果你一早醒来就昏昏沉沉，如果你通勤挤完地铁后感觉整个人都废了，如果你周末狂睡但还是迷迷糊糊。别慌，有很多人和你一样。

睡眠质量不佳，将会成为无数病症的源头。许多人长年忍受睡眠质量不佳的恶果，却不知这一切都与生活习惯息息相关。

睡眠的时间
许多人会说 8 小时睡眠是最佳的，有的人会觉得不够，还有人会觉得多了，那么到底正确答案是多少？

答案是不确定的，因为我们天生就不一样。

为了了解自己的最佳睡眠时长，需要自行测试。方法很简单：首先判断自己是『早睡星人』还是『晚睡星人』，在合适的时机入睡，入睡前不接触蓝光，保持平静。

然后我们以 1.5 小时为单位，自行测试自己需要几个单位。大多数人在 4 - 6 之间，也有极少数天选之人每天只需要 3 个单位，比如许多著名的 CEO。

最终测试结果以自身感受为准，如果发现自己在 4 个单位时感觉最好，不要睡更多。如果朝夕相伴的家人和自己情况不同，那么可以灵活考虑，比如让早睡星人先睡，晚睡星人提前处理好第二天早餐的食材，然后睡够自己所需要的时长。

短期内因差旅或加班无法保持睡眠时间的，尽量避免连续三个晚上睡眠不足，每周争取至少 4 个晚上获得足够的睡眠。

睡眠的环境
如果说睡眠时间是许多人都了解的常识，那么这一部分将成为许多睡眠困扰者的突破口。这里所指的环境不仅仅是枕头和床垫这样的常规物品，更多是我们会忽视的种种细节。

首先是光线，许多人都知道睡前不应接触屏幕蓝光，但卧室中还是会有种种光源的存在，比如充电头、插线板、电子闹钟、净化器、空调等等，尽量让卧室处于纯黑状态。反之，白天时应积极接受日光刺激。许多大办公室的采光并不好，吊灯还是低于 6000K 的黄灯。若身处这样的『阴暗办公室』，给自己添置一盏 LED 日光台灯，能够提高效率，改善情绪。

其次，不要让卧室成为生活空间的延伸，更不要在卧室中工作和学习。如果是租房条件达不到的话，至少做到不要在床上工作、学习或娱乐。逐渐养成一种心理暗示，什么地方是休憩的，什么地方是活跃的。

我们也应该注意温度，让卧室更加凉爽一些。即便晚上洗澡的水温，都应保持在相对较低的温度。体温的自然下降，有助于我们获得优秀的睡眠质量。

至于床上用品，并非越贵的乳胶床垫就睡的越香。每个人的需求都不一样，如果喜欢偏硬，那么就选择棕垫或更少的乳胶，床架则显得更无足轻重，哪怕床垫直接放地上也无所谓。最重要的是勤换床上用品，皮屑导致的螨虫会大大影响舒适度，降低睡眠质量。

最后说说打鼾。无论你自己打鼾或正在忍受伴侣，都必须提高警惕。打鼾会引起呼吸暂停，打鼾的人睡眠质量并不高，而且会影响到记忆力，因此请及时接受治疗。

有关午睡和白天睡眠
如果你和我一样，是个不午睡会死星人，注意控制时长在 10 - 15 分钟，绝不能超过 30 分钟。午睡久了会进入深层睡眠，使得下午都无法苏醒。

若前一天晚上没睡好，第二天的午睡就尤为重要，而在白天感到困意是很正常的，千万不要因此责备自己。实在困了就闭眼打个小盹，不追求睡着，放空大脑就好。

如果中午没机会睡，黄昏是次优的休憩时机，同样时长要控制，否则会影响到夜晚睡眠。

总结
每个人需要的睡眠时长和入睡时机都是不一样的，通过测试找到属于自己的最佳数值。
睡眠环境对睡眠质量的影响极大。光线、温度和舒适洁净的卧室空间，是上佳睡眠的必要条件。
选择合适时机在白天小憩，有助于保持一天的活跃。时间最好是 15 分钟左右。
人类真的是一种超级傲慢的物种。我们以为能够抛弃 40 亿年的进化，忽略根据昼夜循环得到进化的这一事实。也许只有人类这一物种，会妄图凌驾于自己的生物钟之上。长期违背生物钟，将导致严重的健康问题。
——BBC《生物钟之日》

科学运动
运动是最好的生活习惯之一吗？毫无疑问。但是，不正确的运动习惯会导致极其严重的后果。动态热身和静态拉伸毫无趣味，但如果运动前后不完成这些必要步骤，伤痛就会很快来临。除了热身和拉伸这些常识，还有什么可以注意的细节呢？

运动类型的选择
并非所有人都适合高强度运动。许多书都有提到，如果已经处于长期疲劳状态，低强度的运动会帮助我们放松和缓解，例如快走、瑜伽、普拉提。盲目进行高强度运动会加剧疲劳，让自己更加糟糕。

为减肥而运动的人群可能是最多的。正如许多人所知道的，减肥不仅仅靠运动，还需要低碳水饮食和少食多餐。减肥运动有两种思路考虑，一是私教，找到靠谱的教练，准时响应课程，按照私教要求进行严格训练，这是最有效的减肥方式；二是找到属于自己的有氧运动，如游泳、单车、长跑、划船机、椭圆机、HIIT、球类运动等，而这几种有氧运动可如此选择：

如果家、公司附近有好的游泳池并亲水，游泳是最佳选择。游泳的普适性最强，不仅无所谓体重或伤病，而且是全身性的锻炼。最好先找一个教练纠正泳姿。
如果像我一样喜欢户外，可选择单车和长跑，但要注意这两项运动对关节都有不小的负荷要求，半月板或脚踝有伤的人不可尝试。如果附近有合适的骑车道并且喜欢玩装备，单车是更有意思的选择，DIY 组车的乐趣很多，野游还能结识不少朋友。在公路车巡航速度是长跑配速 3 倍的前提下，单车和长跑的燃脂效率接近。
如果追求最高效的燃脂效率，划船机是最佳的选择。划船机通过全身性的肌肉调动，不仅消耗更多能量，还能锻炼爆发力。
如果有伤在身或体重太大，椭圆机和快走是最好的选择，当然它们的燃脂效率会低一些。
如果不喜欢在外运动或节约成本，通过书籍或视频进行锻炼，如 HIIT 或类似《囚徒》这样的经典书籍，务必注意循序渐进，保持动作正确比时长更重要。
如果偏爱社交或喜欢竞技运动，找到合适的球友是先决条件。大球运动有身体冲撞，小球运动需要爆发力，不勉强非常重要，充分的热身和拉伸也是必须的。
如果不准备找私教，则无需办理健身房会员，除非健身房能提供高质量的游泳池、划船机、椭圆机。增肌训练的各种器械并非减脂的有效选择。
运动最重要的是什么
有些人运动的决心很强，同时对自己非常狠，运动时不到力竭绝不罢休。然而比起每次的全力以赴，坚持是更加重要的素质。

运动到底是为了什么，每个人心中的答案是不一样的。有人是为了更美的体型，吸引异性或成为社交场合的焦点；有人则是因为健康，在医生的告诫后痛下决心摆脱肥胖阴影；有人则拥有更高的追求，渴望完成马拉松或铁三，甚至是超马或雪山攀登，达成自己的终极愿望。

无论如何，动机是不重要的，也不分什么高下，说到底不过是执念在心中涌荡，孕育的世俗欲望罢了。既然有了欲望，那么达成目标就显得必要。接近目标，不在于一大步突然靠近，而是小心翼翼地踱步接近。我们的肌肉和心肺就像需要管教的孩童，若不施加压力，他们会觉得“主人好像不需要我们那么努力了”，于是便快乐地松懈下来。倘若你能持续地鞭策和训练，他们又会觉得“哦哦哦，我还要做得更好才行”。如果三四天没训练，身体就会忘掉之前的痛苦；一周没动，肌肉和心肺能力就开始退化；半个月歇着，你的功力已经废掉大半。

倘若你以上这些都不 care，只是希望能够保持健康，那么每天 30 分钟的活动已经足以，甚至是遛狗。

人类最好的时刻，通常是在追求某一目标的过程中，把自身实力发挥得淋漓尽致之时。
——《幸福的方法》

有关跑步和单车
我深爱大自然，我迷恋速度的快感，我享受雪山登顶后的内啡肽狂潮。对于那些不安于闷在健身房的同好们，这里有一些额外 Tips：

以完成马拉松为目标，必须拥有完整的计划，并依据此完成训练。科学的训练计划能够有效提高完赛率或完赛时间。
夜跑或夜晚单车， 做好反光保护。无论是衣裤鞋的反光条或头灯、赛车尾灯，不要吝啬于提醒疲劳的驾驶员，我在这里。
长跑除了心肺以外，跑姿优化和力量训练不可忽视，盲目地瞎跑无法取得更高水准的突破。
跑鞋的选择因人而异，无需盲目购买顶级跑鞋，多多尝试各种品牌的不同型号。比如我最喜欢的就是 Nike 的训练鞋 Pegasus。
自行车的速度：铁三车>公路车>小轮车>山地车，驾驭难度也同样。在经济有效的情况下，先上锁鞋会有不错的提升。
打算好好玩公路车，就一步到位上碳架。品质合格的碳架之间区别没有那么大，碳架后的升级优先级为：轮子>套件>车架。
单车必须使用码表，看运动手表是非常危险的。手机的坏处是无法看到心率和踏频，并且摔了之后很心疼:3
跑步和单车依赖核心肌群，针对性的训练能够提高稳定性和动作效率。
段落小结
选择合适的运动类型，更有效地满足我们的个人诉求。
比起每次都拼了命地运动，科学的训练方法和坚持能够让我们更长久地保持活跃。
“痛苦”对运动来说，乃是前提条件般的东西。不伴随着痛苦，还有谁来挑战铁人三项或全程马拉松这种费时耗力的运动呢？正因为痛苦，正因为刻意经历这痛苦，我们才能从这个过程中发现自己活着的感觉，至少是发现一部分，才能最终认识到：生存的质量并非成绩、数字和名次之类固定的东西，而是包含于行为中流动性的东西。
——《当我谈跑步时我谈些什么》

结语
我国的基础教育虽然严苛，但却总是忽略教导我们如何成为一个更好的人。仓促长大的我们进入社会，物欲横流的信息爆炸时代更是让人无所适从。

在我看来，人如同花瓶，而世界正是那取不尽的弱水三千。每个人都试图在有限的一生中装下更多的水，然而，一个已经漏水的瓶子又怎能接的住呢？

与其贪婪地舀水，不如细心雕琢自己的小小花瓶，无论是材质或是图案纹饰，我们可以成就属于自己的精致。

参考书籍
思维改变生活 （Change Your Thinking）
桥本甲状腺炎 90 天治疗方案 （Hashimoto's Protocol）
吃土 （Eat Dirt）
睡眠革命 （SLEEP: Redefine Your Rest, for Success in Work, Sport and Life）
助推 （Nudge: Improving Decisions About Health, Wealth, and Happiness）
自控力 （The Willpower Instinct）
游戏改变世界 （Reality is Broken）
https://sspai.com/post/46287
