Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T16:27:56+08:00

====== 挖一挖成都房价 ======
创建日期 星期四 21 二月 2019

 挖一挖成都房价
二胖
二胖
以帅报国
已关注
152 人赞了该文章
成都市宜居、宜业、宜商，作为中西部最繁华的城市，被誉为“天府之国”和“一座来了就不想走的城市”。

曾经，我们把成都作为在北上广深生活不起时的完美退路。

但离开了成都的我们，还回得去么？

1.“东穷西贵南富北乱”不再


成都市居民小区发展历程
“东穷西贵南富北乱”是老成都人熟悉的顺口溜，过去的居民小区建设也大致符合此规律。

东穷：当年成都的工厂多集中于东
西贵：政府机关及家属区多集中于西
南富：经商之人多置业于南
北乱：大量流动人口多集中于北
据统计，成都的居民小区数量在1970到2017的47年间呈现爆炸式增长，小区覆盖面积持续扩大。

经过多年的城市变迁和发展，成都已不再是老格局。政府的大力建设、居民的自由流动、人口的大量流入，使得成都的发展呈现全面开花态势，随之而来的是成都各区域居民住房的持续建设，小区的数量明显在近十年内飞速增长。

成都已不再是局限于二环内的安逸小城，而是将发展区域扩大至六环的新一线城市之首。

2. 成都房价“涨声不断”


成都市房价走势3D图
2016年，成都的房价平均在8000-9000元/平方米，而到2018年，成都住房均价即将达到20000元/平方米，呈不断上涨态势。

成都市政府正在大力升级城市，目前已有十几条地铁正在修建，各类公共交通工具也日渐完善。加之成都本就适宜的气候环境，成都居民的生活质量必定大幅提高。全球各地企业的投资建厂带动了成都的经济发展，越来越多的人才来到成都居住购房，成都的人口基数日益庞大，房价必将水涨船高。

成都的房价只会上涨，早买比晚买好。

3. 成都市各区房价“异价同升”


2017年5月和12月成都市各区住房交易价格及增长率
随着成都中心城区版图的扩张，成都的中心城区从5个扩大到11 + 2个，即锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区、双流区、龙泉驿区、温江区、新都区、青白江区、郫都区 + 高新区、天府新区。


成都城区分布图
各区的房价均呈上涨趋势，房价差异也比较明显。天府新区、青羊、锦江三区的交易房价相对较高，天府新区的房价高主要因为各大企业落户而引入的人才数量多，青羊和锦江的房价较高与其地理位置的优越和其本身价格基数较高相关。


成都市2017年5月-12月的房价增长倍数
成都市全市住房的均价在七个月内上涨至1.24倍。其中双流区和新都区的交易房价涨幅最大。总体来说，各区涨势比较平衡，涨幅维持在1.2以上。

虽然政府出台政策密集，以“限购+限价+限售+限贷+限商”多重手段稳定楼市，打击投机炒房行为，但城市的发展是大势，房价上涨不可避免。

4. 成都市域分区发展各有侧重


成都市域五大功能区分区规划示意图
按照“东进、南拓、西控、北改、中优”十字方针，成都将构建东南西北中差异化发展的五大主体功能区，奠定成都城市可持续发展的基本框架。

东进：先进制造业和生产性服务业
南拓：高新技术产业和新经济
西控：制造业智能化、绿色化
北改：先进制造和物流商贸
中优：先进生产性服务业和都市型工业
各区具体优势包括：

青羊区：政治、文化、科教中心，金沙湖+成都西站+杜甫草堂+宽窄巷子
锦江区：商业历史悠久，春熙路+太古里+川大华西医院（拟新建）
武侯区：历史文脉悠久、文教资源丰富、高新技术产业聚集，武侯祠+望江楼+78家世界五百强+华西医院
成华区：音乐之都、商业潜力大，大熊猫繁育研究基地+成都动物园+海滨公园
金牛区：交子故里、商贸经济大区、人口最多最繁荣，成都站+荷花池
温江区：高等院校众多、生态示范区，大学城+医学城+台商投资聚集地+城南公交枢纽
双流区：双流国际机场+临空经济区+三江公园
郫都区：豆瓣、蜀绣、盆景之乡，智慧科技园+电子信息和双创产业基地+高新综合保税区+菁蓉镇
新都区：电商基地+轨道交通产业园
龙泉驿区：汽车城+都市现代农业+东部新中心
青白江区：国际铁路港+对外开放口岸+跨境电子商务产业园+工业区
高新区&天府新区：国家级高新技术产业开发区、全国科技和金融结合试点地区，成都南站+天府国际机场+成都CBD+天府软件园+新川湿地公园+熊猫大厦+天府中央公园+科学城+西部国际博览城
在成都买房时，可以根据各区的发展特点和规划进行选择，方便日后的生活，减少不必要的成本。

少不入川，老不出蜀？

成都的变化在经济，也在房价。

它的发展如我们期待，房价却让我们措手不及。

若现在不入川，我们，还能回得去么？

数据来源：由二胖不辞辛劳在互联网上抓取

数据清洗：Python 3.6

数据可视化：Echarts 4.0

大数据前沿：一个集八卦、大数据、计算机教程、干货、金融知识等内容于一身的微信公众号，欢迎关注。



干货：我把我几年学习编程的方法总结到了一篇文章中，这篇文章被知乎日报发表了，学习编程的朋友可以看一看哟~
