Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-06-06T11:27:49+08:00

====== 如何系统地学习Excel ======
创建日期 星期四 06 六月 2019

https://www.zhihu.com/question/41161472/answer/648660621?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

--------------------
目录
0. 网课分享（觉得好，请点赞啊，让更多的人看到）
EXCEL链接法做汇总表
快捷键
快捷菜单
重要操作
函数公式
数据透视表
VBA编程
方法论
--------------------
0. 网课分享（觉得好，请点赞啊，让更多的人看到）
①最全面的Excel教程，里面有视频和配套的Excel练习文件，涵盖基础教程、函数教程、数据透视表教程、VBA教程：
链接：https://pan.baidu.com/s/1E_C3RfXZDg7TdowVAkGq7g
提取码：rlr5
②如果想进一步学习VBA编程，请看下面的教程，网易云课堂，搜索：全民一起VBA，基础篇是免费的，这个教程讲的简单易懂，而且很有趣，越学越上瘾！
全民一起VBA基础篇(Excel数据处理) - 网易云课堂​study.163.com
而且应广大网友的要求，杨洋教授已经出书了， 但是还没印刷完毕，估计年后面市，可以关注下。
1. EXCEL链接法做汇总表
财务狗经常做各种汇总表，比如回款、收入、利润或者费用等，还有预测表，有的要每月更新，有的是每日更新。比如公司有N多分公司，每天汇总的话，工作量还是挺大的，而且容易出错。这种比较固定的任务可以做成链接的方式。举例如下：
①集团下有A、B、C三个分公司，每天汇总产品的销量。现实中分公司的数量可能是几十个。
②可以在汇总表上做链接，方法：直接= 号就行了。
③第一次把链接做好，以后每天把这些表打开，汇总表的值会自动更新，很方便。
④当然，如果数据量比较大，这种方法是很卡的，最好的办法当然是VBA编程。见后面的介绍哦。
2.快捷键
（1）Ctrl+S！！！
尤其是做财务的同学，有木有体会到因为误操作或者断电等导致做了一下午的表格突然间就没啦！崩溃了好嘛，简直生无可恋！所以在做表的时候，要记得时刻Ctrl+S，可能有人说excel的自动保存，根本不管用。
（2）Ctrl+上下左右箭头
如果表格有很多行、列，可迅速定位到表头、表尾，很方便。
（3）Ctrl+Home、End
如果表格有很多行、列，可迅速定位到A1单元格和最后一个单元格。
（4）Ctrl+Shift+上下左右箭头
可快速选中目标区域，例如一列中有1000行数据，你用鼠标拉动选择会很慢；
选中A1单元格，按Ctrl+Shift+下箭头，可快速选中A1-A1000，很方便，谁用谁知道。
（5）F4-重复上一操作
如，将下面黄色单元格去掉黄色，把A2单元格去掉颜色之后，直接选择A6，然后按F4，A6也去掉颜色了。只是举个例子说明用法，用下面的方法更快。
（6）Ctrl+H、F 查找替换
还是上面的例子，用替换更快，Ctrl+H打开替换，点选项，可以进行格式等的替换。
查找黄色底色，替换为无底色，马上搞定。其他选项自己研究哟!
（7）Ctrl+E 批量填充（2013版本以上）
例如：提取身份证号码中的出生日期（这个有很多方法实现，在这里只是举例说明用法 ）
C2单元格手动输入19950818
点击C3 单元格，然后按Ctrl+E，下面自动按照前面的规则提取并填充，很神奇！
还有很多用法，自行百度。
（8）Win（Ctrl和Alt中间那个）+L 快速锁屏
（9）Win（Ctrl和Alt中间那个）+D 快速回到桌面
（10）Alt+Tab 在2个以上窗口间快速切换，也很666
（11）Ctrl+Z 撤销
（12）Ctrl+G或者F5定位
①定位空值，删除空行
②定位公式等等
掌握好上面几个常用的快捷键，你的工作效率会提高很多！神马？Ctrl + C \ V呢？大哥，这俩快捷键还用说嘛，是个人都知道啊。
3.快捷菜单
下面这个地方就是快捷菜单栏，平时用的最多的就是撤销。
①粘贴为数值，这个对财务狗来说太他妈重要了，财务的表格都是各种公式链接，可以把粘贴为数值放到这里，很方便哦。
设置：文件-选项-快速访问工具栏，选择所有命令，找到粘贴值这个，点击②的添加。③处可以调整顺序。
②筛选按钮，这个是在数据选项卡里面的，这个设置可用①中的方法，当然下面这个更快。
找到数据-筛选，右键点击筛选，然后点“添加到快速访问工具栏”，搞定！
4.重要操作
①小写转大写
右键-设置单元格格式，几秒钟搞定！
②分列
分列功能非常强大，举个栗子：把1-2-3，快速分为3列。
选中B列，点数据-分列-分隔符号-其他，输入“-”，搞定。其他功能自己百度。
③条件格式
如图，需要把销量同比下滑的标注：选中AO列-开始-条件格式-小于，写0，设置好格式，搞定。条件格式还可以结合函数公式用，非常强大。
④选择性粘贴
这里介绍转置，其他的功能自己学哦。
Ctrl+C复制之后，开始-粘贴-选择性粘贴-转置，效果如下
5.函数公式
（1）文本函数：Left、right、mid、len、lenb、find、&、CONCATENATE
①我要往系统里导数据，日期要全部统一为XXXXXXXX，8位形式，但是客户给我的是
数据一共几千行，要是一个一个改，会累屎的。写的公式如下，把这个需求学会了，文本函数的基本用法就学的差不多了。
这个用分列和函数结合也能解决：
a. 先用分列将F列分为3列，效果如下：
b. I和J列，按如下公式将月份和日前面补 0
c. K、L列，用Right函数，从右边取2位
d. 用& 函数或者 CONCATENATE函数，把年、月、日连接起来。
②文本和数字分开
财务狗经常要统计东西，加入其它部门给你下面这样的东西，让你汇总金额，是不是很崩溃？
（2）求和函数：sum、sumif、sumifs、subtotal、sumproduct
举例：sumif，其它自行百度哦。
（3）计数函数：count、countif、countifs、sumproduct（为什么还有这货？因为求和计数都行）
举例：countif，其它自行百度哦。
（4）查找引用函数：vlookup、lookup、match、index、offset
①Vlookup是神器，举例如下
但是要注意，vlookup只能查找到符合条件的第一个值，如果有多个符合条件的，就做不到了。
②index和match组合，黄金组合哦，
举例：根据星期和第几节，找到课程名字。
③Offset是一个偏移函数，在很多单元格位置不固定的时候，很有用。
（5）随机数函数：rand和randbetween
在生成随机密码等方面很有用。
6.数据透视表
数据透视表就是一种预先定义好的分类汇总，也是很强大，可以求和，可以计数。举例：
要统计每种产品的销量：插入-数据透视表，把产品拉到行，销量拉到值处。
7.VBA编程
可以参考我之前的回答：
① 如何快速的合并多个 Excel 工作簿成为一个工作簿？
https://www.zhihu.com/question/20366713/answer/229139965
② 如何编写VBA创建一个宏，将表一的数据分类汇总到其他表中？
https://www.zhihu.com/question/60777587/answer/180068723
③ 求表格大神怎么把同一个文件夹多个表格文件内的一个数据替换了？
https://www.zhihu.com/question/60050700/answer/171740869
8.方法论
① 问题导向，在工作中遇到问题了，自己去找捷径，遇到一个解决一个。
② 先把我上面讲的学会，哈哈~
③ 如果想学好，尽量找个课程系统地学，如果需要资料可以找我
④ 如果在做表的过程中，经常重复一个动作，那你就要去想想，有没有简便方法。
⑤ 可以去泡论坛，比如ExcelHome论坛等。
