Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-12T11:43:07+08:00

====== 5款团队协作工具 ======
Created Friday 12 October 2018

https://blog.csdn.net/c1782746138/article/details/50960681

现在的企业级应用如火如荼，一时间内各个巨头或者创业者都推出了自己家的OA系统。那么这些协同办公软件真的适合所有公司吗？我看未必。企业千千万，每一种 企业对协同办公软件的要求都是不一样的，市面上的OA并不一定适合创业公司。下面，我将为大家介绍五款团队协作工具，希望可以帮大家提高办公效率。



创业公司必备的5款团队协作工具-iClap

​　　iClap：移动应用创业公司必备的团队协作软件。iclap是一个SDK接口，把APP接入接口就可以在APP上直接批注、沟通、办公，发现bug可以直接在APP 上有bug的地方标注出来并@负责这个功能的同事，再现工作场景。不需要借助其他第三方工具，保证信息安全和迅速传递。而且iclap同时支持PC端和手 机端，数据互通安全，大大方便了操作。


创业公司必备的5款团队协作工具-Friends
　　Friends：这款工具是今年才浮出水面为人所知的，这款工具的特色就好比起名字Friends所表达的意思一样，让团队成员在局域网内有如好友般进行无间的协作和沟通。​


创业公司必备的5款团队协作工具-Mattermost
　　Mattermost：Mattermost是基于GNU AGPL协议的另一个Slack开源替代品。Mattermost平台曾经被GitLab看上并和其开源代码仓库一并进行发布。Mattermost公司计划将会再次发布一个企业级的开源软件。​


创业公司必备的5款团队协作工具-Rocket.chat
　　Rocket.Chat：Rocket.Chat团队在2015年初创建，功能非常齐全，比如文件共享，视频会议，服务台(Service-Desk)消息等。​


创业公司必备的5款团队协作工具-Zulip
　　Zulip：Dropbox在上一年将Zulip背后的团队给纳入麾下，并在今年九月份发布了基于Apache许可的Zulip，和iclap一样，zulip也是支持PC端和移动端的。​

　　注意事项：APP开发要以产品为中心，可以将APP种子用户体验，及时提出建议并完善。APP产品开发要有效率，先发制人，迅速占领市场。
