Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-16T17:55:36+08:00

====== 床 床垫 ======
Created Sunday 16 December 2018

https://www.zhihu.com/question/35718564/answer/494063864?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

先说床垫再说床。因为人是睡在床垫上的，想要提升睡眠质量，买一张上万的床远远不及买一张上万的床垫来得性价比突出（仅仅举例，绝不是推荐大家都去买上万的床垫）。
首先，看自身情况，选择适宜的床垫种类，
床垫有棕榈床垫、海绵床垫、弹簧床垫、乳胶床垫四大类。购买和使用弹簧床垫的人数最多。
棕榈床垫
用棕榈纯植物纤维编织而成的床垫，硬度较硬，价格相对比较低，天然无有害物质，十分环保，但耐用程度较差，容易塌陷变形，保养不好也可能生虫和发霉。
棕榈床垫分为两种：山棕床垫和椰棕床垫。
山棕床垫是真正棕榈树的叶鞘纤维做的，不吸水，弹性和韧性较好，会更加柔软一点，干爽透气，本身不含糖分不易生虫。
椰棕床垫是用椰子果皮纤维制作而成，制作成本稍低，相比山棕，椰棕硬度较硬、韧性稍弱。 　
▲深色山棕，浅色椰棕
山棕和椰棕在质量上的差别并不会很大，在材质上也就只有软硬之分，但是都属于比较硬的床垫，适合老年人和正在发育的青少年。
椰棕纤维比较短，制作是需要胶体辅助成型，购买时要注意闻一闻气味是否刺鼻，不要买胶味过重的。
海绵床垫
价格便宜，柔软轻便，租房首选，十分保暖，对于怕冷的老年人来说，泡沫床垫是很好选择（但不宜过厚，因为支撑力不够）。
▲泡沫床垫
不过海绵床垫中也有翘楚，记忆海绵床垫又被称为“慢回弹床垫”。
▲记忆海棉的“慢回弹”特性
记忆海绵床垫受到重压后，能根据人体对床垫的压力调节支撑里，缓慢的释放回弹力，将压力均匀分散。
但不管哪种海绵，长时间使用后都容易变形变软，丧失支撑力，第二天起床会有腰疼的感觉，而且透气性较差，常常起床后海绵和床板接触的地方会有水汽。
弹簧床垫
相比于海绵床垫来说，弹簧床垫的支撑性和透气性都更好一些，性价比较高，是现在最普遍的床垫，不管是舒适度、耐用度、还是对脊椎的保护，适合所有人群。
但是普通的弹簧床垫也有它的缺陷，他会使颈部和腰部处于紧张状态，长期使用会给颈椎腰椎带来损害，这项疾病现在也正在年轻人中盛行……（看来是时候开始养生了）
为了适应需求，各大厂商纷纷推出更高级的独立袋装弹簧床垫，将每一个独立的弹簧施压之后用布袋装好，连接排列制作成一张床网。
▲每一个弹簧都用布袋单独包装
每一个弹簧都可以独立支撑受力，夜晚翻身起夜不会干扰一旁的家人，能有效促进深度睡眠，提高睡眠质量。
▲弹簧受力周边其他弹簧不受影响
独立弹簧床垫能贴合人体曲线，让脊骨保持自然平直姿态，第二天起床不会腰酸背痛。
▲独立弹簧床垫（上图）和普通弹簧床垫（下图）
乳胶床垫
乳胶是天然稀有的材质，材质本身非常难得，主要来自于橡胶树汁液，每棵橡胶树每天只能产出30ml乳胶汁，极其的珍贵，做一张1.8m*2m的乳胶床垫，至少需要100棵树7天的乳胶产量，十分耗时耗力，导致乳胶床垫的造价高昂。讲究些的弹簧床垫会在表面加一层乳胶，提升舒适度。
▲从原材料收集开始就非常的耗时耗力
用乳胶汁做成的床垫拥有了十足的回弹性，可以顺应身体的轮廓给予支撑，而且材料取自天然，十分环保，透气性良好，自身释放的香气可以有效的驱散蚊虫，可以经过水洗而不变形。
说到乳胶寝具，近几年突然火起来的泰国乳胶枕大家还有印象吗，仿佛你去泰国玩一圈，不带回点乳胶制品，就等于白跑一趟。
很多厂商打出广告“100%天然乳胶”，但100%的天然乳胶床垫是没有的，乳胶制品生产过程中必须要添加抗氧化剂，固化剂、软硬度调节剂等等必不可少的辅助剂，不然没办法做出来。
更有甚者用低廉的合成乳胶欺骗消费者。天然乳胶床垫的表面哑光，不会很亮，颜色也因为氧化的关系呈有点发黄的乳白色。
▲天然乳胶（左）和合成乳胶（右）
说到氧化就再提一下，乳胶床垫氧化是不可避免的，而且因为氧化还会掉落小碎屑，大约8%的人可能会过敏，可以先买一个乳胶枕试用。
然后，大多数人选购床垫时会以笼统的“舒服”来判断好坏，忽略了年龄、体重、不同的材质等因素。
婴儿
建议婴儿专用床垫
宝宝们处在发育期，骨骼肌体都比较弱，很需要一个软硬度合适的床垫。一个体重3kg左右的婴儿睡在床垫上，如果床垫被压下去的凹陷为1cm左右，这样的软硬度即为合适，可以保护宝贝还未发育成熟的骨骼肌体。
如果用婴儿床，床垫一定要和婴儿床大小一致，不要使床沿出现空隙，过大的缝隙会导致宝宝的胳膊、腿、头等陷入里面，容易造成窒息。
▲丝涟婴儿床垫
青少年
推荐棕榈床垫和偏硬的弹簧床垫
正处于发育阶段的青少年，可塑性大，尤其需要注意颈椎，建议使用偏硬的床垫，其实软和硬都是相对的，硬床垫并不代表睡床板。
给青少年挑选合适硬度的床垫的方法：
①木板床+棉絮：选择硬木板床，铺上2-3床的棉被，或者直接在木板床上面放个5cm～8cm左右的床垫；
②3:1原则：床垫不能硬到不变形，也不能软到变形太大，3厘米厚的床垫，手压下陷1厘米合适，10厘米厚的床垫也一样，稍微陷下去3厘米合适，以此类推。
▲舒达青少年床垫
成年人
推荐乳胶床垫和独立弹簧床垫
已经发育成熟的上班族，工作已然亚历山大，加班熬夜是常态，长期伏案工作导致的颈椎问题，回到家最想要的便是舒服躺在床上睡到天荒地老！
柔软的乳胶床垫可以大大缓解人体压力，在保证舒适柔软的情况下还能给予支撑，成熟的骨骼也不会惧怕偏软的床垫，人生已经如此之难，就满足想要睡在云端的愿望吧。
中老年人
推荐棕榈床垫和偏硬的弹簧床垫
常听老人说“多睡硬板床对身体好”，因为老年人容易患有骨质疏松、腰肌劳损、腰腿疼痛等毛病，骨质疏松意味着骨量减少，骨头对压力的承受力下降，所以在软硬适中的基础上，选稍微偏硬的床垫，对每个部位的骨骼有良好的承托。
▲比如椰棕床垫
床垫的品牌选择，看预算说话
1000元～3000元
想把预算控制在3000元以内，最推荐的还是宜家，产品线相当丰富，性价比高，对于睡眠要求不那么高的童鞋是个好选择。
▲宜家官网在售部分床垫
至于耐用性和舒适度，见仁见智，宜家床垫有25年质保期，能睡到25年算你赢，宜家倒是也有更高级一点的乳胶床垫可供选择，不过说实话，再贵的话我就不太建议宜家了。
3000～6000元
这个价位的选择一下子就多了起来，首先是近几年大热的雅兰，口碑好到让朋友推荐床垫，几乎所有人都提到了雅兰。
1966年诞生于香港九龙塘，床垫品牌里算是国产老字号（毕竟“席梦思风潮”八十年代才登陆内地），国内一些酒店会使用雅兰床垫，也给大牌做过代工，本身还是具有竞争力的。
基本每个大型家居卖场都有雅兰门店，非常方便线下体验，另外也有官网和天猫旗舰店，但是天猫店价格比门店的标价要低很多，这个……大家还是亲自去试睡才好。
再来是穗宝。1971年，中国的第一张弹簧软床垫就是在穗宝诞生的，品牌曾一度销量、市场占有率等均在全国第一位。
穗宝的产品中不太一样的是，有卖前两家少见的棕榈床垫，喜欢稍硬一些床垫的童鞋可以关注（还有一个专卖棕榈床垫的品牌叫大自然）。
接下来这个牌子，是如果要专业人士推荐的话，大部分都会提到的斯林百兰，一个英国老牌床垫品牌，官方创立时间为1919年，这个只差1年便是百年企业的品牌曾两次被英国皇室加冕。
3000~6000元预算，已经可以买到斯林百兰质量不错的中档床垫，该有的技术都有，独立弹簧、有乳胶层、AB面使用（一面偏软一面偏硬），性价比颇高，斯林百兰线下商城虽然不多，但是有天猫店。
6000～10000元
说到占据欧美床垫市场的第一梯队的金可儿，最出名的就是威斯汀酒店的天梦之床。
▲传说中的天梦之床
金可儿的国内产品线很全面，覆盖了5000~50000元价格区间，5299元就能买到洲际酒店同款，或者8000多元买到在售系列中销量与名气齐飞的繁星A。
▲金可儿繁星A床垫
紧接着S开头的牌子总算出来了，在美国床垫行业，有个“3S”的说法，这三个品牌分别是舒达Serta、丝涟Sealy、席梦思Simmons。
其中最让中国人民熟知的必然是席梦思，但席梦思这些年经历了数次濒临破产又重起，最为得意的独立袋装弹簧技术被其他品牌各种抄袭没来得及申请专利……导致09年被后起之秀舒达收购，舒达也一举成为全球床垫行业霸主。
▲萌贱的小羊是舒达的标志
在6000~10000元档中，产品线比较丰富的3S品牌是舒达。在独立弹簧大行其道的时候，舒达骄傲倔强地使用自家专利技术“妙而扣弹簧系统”，从头到位用一根钢线做弹簧层，却能够做到弹簧间抗干扰和贴合身型，和独立弹簧的性能接近。
▲舒达专利弹簧层
10000元以上
这个价位算是真正进入国际大牌了，先来说说弹簧床垫的鼻祖席梦思，3S之一，世界床垫行业的“扛把子”，甚至成为床垫的代名词，牛逼到让之后的所有床垫都叫席梦思，发明了独立袋装弹簧，一直被模仿，有没有被超越还不好说。
如果你是第一次躺在席梦思上，肯定会发出“哇”的赞叹，真的很舒服。
▲席梦思“premier领袖”床垫
要是预算充足，可以直接海淘席梦思“黑标”系列，提示席梦思黑标系列床垫的尺寸很奇葩，宽度是1.83米，对床架尺寸有要求。
▲席梦思“black黑标”床垫
3S中的另一个S，丝涟，其产品比舒达、席梦思的偏硬一些，据说智能弹簧可以根据体重自动调节软硬，这个嘛，感觉真不太明显，偏硬的睡感倒是十分适合老年人和青少年使用。
最后还有售价不菲的邓禄普Dunlopillo，乳胶床垫的创始者，用的乳胶是出了名的好，毕竟做轮胎起家的。
邓禄普卖最多的不是全乳胶床垫，而是乳胶+弹簧的设计，使床垫的软硬度适中，不会过软导致疲劳，支撑恰到好处。
10万+
这个级别的床垫已经不单单是床垫了，那是奢侈品啊！
达克斯娜DUXIANA，一个跨界巧克力商做出来的床垫，售价竟然堪比奢侈品，分分钟开出20W+，果然贫穷限制了想象力。
DUX鼎鼎大名的弹簧系统“Pascal系统”，拥有多达两倍数量的弹簧，据说还可以根据每一位用户的独特需求，定制弹簧的软硬度。
维斯普林VI-Spring，来自英国皇室御用的床垫品牌，用料均取自天然，一针一线纯手工打造，嗯，纯手工，我大概知道价格了。。。
最后，买床垫还要注意什么？
看一看，摸一摸，闻一闻，躺一躺，拢共分四步。
看一看
无论是什么床垫应该都会有产品标识，如商标、产品名称、注册商标、制造公司名称、商品条形码等等，无厂名、厂址及注册商标的床垫绝大多数是质次价低的伪劣产品。
我们在装修时会考虑到装修材料或者家具的环保性，但很少有人关注床垫的环保性，但人的一生有三分之一时间都在床上度过，床垫如果不够环保，直接威胁的就是自身安全。
最直接的检验手段，就是索要“中国环境标志认证证书”。
我们不得不接受一个客观事实：0甲醛含量的床垫或家具是不存在的，任何家具材料或多或少都是含有甲醛的，所谓的甲醛超不超标就是一个含量的问题。只要含量达标而且远低于国标，就可以忽略了。
摸一摸
不管是哪种材料的床垫，表面都有比较美观的面料，优质面料绗缝松紧一致，没有明显褶皱，没有浮线、跳线，四角圆弧匀称，没有露毛边现象。
用手重压床垫时，内部没有摩擦声，手感舒适，特别是弹簧床垫，好的弹簧应该发出均匀的鸣声。
闻一闻
打开拉链检查床垫内胆，闻闻看内胆的气味是不是刺鼻，好的床垫应该只有植物的清香味，注意区别工业清香和天然清香。
躺一躺
在床垫上试睡，躺他个十分钟，毕竟这是你自个儿要用十年八年的东西。正躺、侧躺都试试，好好感受有没有不贴合身体曲线的地方，如果这个床垫回弹力好，又足够贴合身体曲线，那就没有错了。
最后，最好选专门做床垫的牌子，一些又做床垫，又做枕头、沙发、床的品牌不建议选购，专门做床垫的企业尚且难以生存（可怜的席梦思），都要投入大量精力做好，名不见经传的小品牌就更难说了。
下面才开始说床，
三大类床：木质床、软包床、金属床。
木质床最为常见，所以先说木质的，再说软包和金属。
木质床的“实木”是怎么回事
中国人对于木头的喜爱远大于其他国家，上至紫禁城恢弘磅礴的建筑，下至外婆的小板凳、母亲的小木梳，或许是木头比其他材料更加温暖，更有家的感觉。
木质床分为两种：实木床、板式床（非实木）
先不说板式床，光是实木床说起来都有点复杂，因为根据国家标准《GBT3324-2008木家具通用技术条件》规定：
▲国家标准中对实木家具的分类
国家说，凡是实木材料大于一定占比的，都可以称为实木类家具……等于就是无良商家直接给实木贴面家具打上实木家具标签卖给你，你还不能告他。
规定中，关于实木类家具的具体分类只说了三种：全实木家具、实木家具、实木贴面家具，所以市场上商家们说的“纯实木”、“原木”大多是噱头大于实际了。
要是对全实木并不是特别在意就算了，但大多受骗的人通常都是花着全实木的钱结果买到了实木贴面，这就让人很难受了。
▲全实木
实木贴面是表面附上实木的薄板，所以正面看起来与实木无异，也确实是实木，可中间是由一小块一小块的实木块拼接而成。
▲实木贴面
虽然到了这里还是实木没错，但拼接过程中难免会用到胶类粘合剂，就算再是环保胶也还是不能称之为天然了。
▲实木小块指接
有的商家会在抽屉里、背面等不容易注意到的地方悄悄使用，这种情况要检查切面，仔细观察是否为一体，比如说柜门顶上、床板切面，不对劲就扭头走人！
▲表面正常实木，在抽屉里使用木条拼接
按照国家规定的，人家是实木并没有说错，可既然都决定要买实木的了干嘛要买个贴面的，真是很不爽。
实木也分高中低档木材
越稀少精贵的树，做成的家具越贵。
最贵的当然是红木。不过年轻人多数不喜欢红木（主要是穷）， 所以不展开细说，剩下的木材就没有红木那么过分了，根据价格大致也可划分出几个批次。
高档：柚木、黑胡桃木、樱桃木等
柚木也因为少，价格较贵，小名油脂木，表面油脂附着形成亮面，手感舒服顺滑，就是看上去有点油腻腻的。
这层油脂给了它天然的防护，防虫、防水、防腐蚀，做出的家具较为厚重。
柚木的颜值格调，孝敬爸妈正合适，年轻人一般比较喜欢下面这些。
▲梵几黑胡桃木平围床
相比于柚木的中老年之友，黑胡桃明显时尚多了，巧克力色，光泽比较暗，有点“哑光”的感觉，整个感觉非常柔和，木材上的纹理很顺滑，少有其他木材的大年轮似纹路，就算有也是纹路比较一致，整体性强。
很早之前黑胡桃家具就火了，火到连勺子都有黑胡桃的，所以市面上大量假黑胡桃家具出现，一不小心就会马失前蹄。
▲假胡桃木（左）和真胡桃木（右）
真的黑胡桃纹理自然像小桥流水，很温和，假的纹理则气场咋咋呼呼。再看纹路中的色差，真的黑胡桃纹路中间相比其他地方只稍微深一点，而假的每到纹路处明显变深变黑。
樱桃木也是一种比较高级的木材，颜色偏暖，棕色偏红，产地北美，进口导致价格略高，木材本身干燥的速度快，制作出的家具结构稳定，牢固，比较大气。
进口樱桃木价格颇高，无良厂家会用国产的西南桦木冒充，而西南桦木价格便宜很多。
真正的樱桃木纹理比较直，纹路里会有小的黑点 ，而西南桦木则没有，另外进口樱桃木花纹多见V型的，西南桦木则多见U型。
中高档：白橡木、白蜡木（水曲柳）、枫木等
橡木分为白橡红橡，木材行业常说“白橡不白，红橡不红”，因为二者的颜色区分并不十分明显。更显著的区别是木髓射线的长短。
▲白橡木（上）和红橡木（下）
大部分橡木家具使用的都是白橡木。白橡木大多分布在北半球，密度大，比较坚硬沉重但弯曲性能强，可以做很多造型用，木材质感很好，价格比红橡稍微贵一点。
▲白橡实木床
▲白橡床头柜
商家如果真用了红橡也不会骗你是白橡，可恨的是用中国橡木（柞木）冒充进口白橡，虽然柞木也是橡木，但加工水平、产地等因素，价格远低于进口橡木。
▲柞木板凳
更有甚者，用橡胶木冒充橡木。
柞木虽然便宜但人家好歹算是橡木，橡胶木可不然，只差一个字但差别非常之大，橡胶木的纹理不清晰，不好看，本身含糖分高易生虫，不耐腐不耐磨不干燥，非常便宜。
▲橡木（上）纹理清晰可见，橡胶木（下）纹理松散无规则
反正，有人跟你说橡木就是橡胶木的简称，请扭头走人，再见都别说！
白蜡木在北美及欧洲地区生长，韧性好，切削加工起来比较容易，纹理粗糙但是均匀，大面积跳跃张扬的花纹就是它了，制作的家具美观自然很是好看。
好的白蜡木家具价格也比较高，如同橡木一样，价格高滋生出仿冒品，白蜡木的仿冒木材便是国产的水曲柳。
水曲柳生长在我国的华北、东北等地区，质地偏硬，同样易加工，木材表面的纹理形似水波冲刷后留下的大花纹，和白蜡木相似的花纹让它成为冒充首选。
水曲柳相对白蜡木颜色偏黄，注意观察纹路，可以发现白蜡木纹理稍大一些，更加硬，抬起来明显厚重不少。
▲水波状纹理的水曲柳
最后枫木，生长在美国和中国长江以南地区，木材本身色彩纹理简单平淡，颜色比较统一，制成家具后风格也是淡雅为主。
▲木墨白枫木制的儿童床头柜
枫木的使用寿命很长，耐磨耐用，但因为主要生长在气候温暖潮湿的长江以南地区，来到干燥的北方可能会出现翘曲的问题。
▲枫木家具都十分淡雅，图片来自度仓家具
低档：松木、橡胶木等
松木是用的最多的，性价比超高，木料本身纹理清晰天然，观感还是可以的，但质地较软，不能承受太重，所以一般在儿童家具中最为常见。
小朋友长大的速度快，十天半月不见就长高十公分，便宜的松木小了扔掉也不心疼，而且松木质地软，容易倒圆角，保护小朋友安全，还能雕刻各种孩子喜欢的造型，但是有的松木会有一股很重的松油味，最好去实地检查再买。
好的实木床还应该是榫卯结构
实木家具中最有意思的东西——榫卯。
▲说实话，看着图我都不知道怎么安装
如果说好的实木家具是家中装修的点睛之笔，那榫卯便是实木家具的灵魂。
榫卯的精度绝不差，不用一钉竟能咬合紧密，浑然天成。
由于历史文化的情感因素和榫卯本身的精巧，中国人对木头喜爱，对榫卯就更算的上情有独钟了。好的五金件确实精准，可市面上更多是一般的，且任何五金件都免不了上锈损耗。
榫卯家具保养得当传家传代不成问题，但是因为结构复杂，稍有缝隙不合便会折损使用寿命，所以如今好的榫卯家具更显珍贵，一件好的实木家具应该都是榫卯结构，不用一钉也能十分牢靠，同时价格也很感人，黑胡桃或白橡的全实木全榫卯床，价格应该逼近万元。
床板的一点讲究
床板的承重必须要好。
排骨架床板的实木骨架连接处一般都有缓冲装置，弹性比较好，符合人体工学，相对软一点，硬实木床板则是直接放在床梁或柱之上，硬度更强，承重更大，但弹性较小。
▲排骨架床板
▲硬实木床板
有个小要点，如果床垫选择的是独立袋装床垫，那么不管是排骨架床板还是硬实木床板，骨架之间的间距要小于5cm，不然床垫弹簧没有支撑会造成损坏。
木质的板式床好不好？能买吗？
答：相对来说不好，但能买。
板式床采用人造板材制作，会添加粘合剂和助剂，环保性差，对人体或多或少有影响，而且人造板观感和使用体验上会大打折扣。
优点是价格便宜，经济实惠，用五金件连接，拆卸搬运十分方便，多用于租房人士。
软包床
软包有布艺和皮艺两种。3k上下能买到真皮的，想买布艺更绰绰有余。毕竟实木床买的是木质，软包床的话，买的就是个造型……要是遇上知名品牌、知名设计师、皮质再好一点，那价格刷的一下就上去了。
布艺床就是添加上松软的海绵，再包上布料。选择的时候要注意看软包的海绵舒适度，回弹力怎么样，布料的触感是否亲肤等。
不过时间一长就会变得脏旧，毕竟衣服穿长了会旧，布艺床也一样，日常的打理还是很重要的，可以选择可拆卸式软包。
▲可拆卸式软包床架
皮艺床则是将软包布料换成皮料，打理起来倒是相对简单一点，真皮床偏贵，气场很强大，但是透气性稍弱，夏天会有点热，而且皮质容易划伤受损，家里有小动物的旁友们请三思。
皮艺床贵，一旦贵就有了真假差价，连小卡包都有真假皮具，更别说这么大的皮艺床了。
区分真皮仿皮也有几种办法，自己去试，大部分可以区分出来：
①按
用手指按压，真皮周围有细小的皱纹，手指拿走后皱纹消失，而仿皮按压后不会有皱纹，这也是最简单的鉴别方法之一；
②滴水
在皮面上滴一滴水，然后擦掉，在去摸水滴位置，手感有黏黏的感觉是真皮，没有则是仿皮；
③看
仔细观察，真皮是从动物来的，都有毛孔，哪怕是很细小，但是绝对有；
金属床
最大的优点就是没有甲醛污染，当然承重性能也好。
但是，如果没有安装牢固，每逢翻身或是起身时，铁艺床可能会发出一定的声响。
铁艺床的“铁”制作时一般分为两种工艺，一个是铸造，另一个是锻打，铸造就是在模具中倒入铁水，待置冷却，直接形成铁艺床需要的柱、杆等。
▲铁艺床铸造工艺
锻打则是如同古时铸剑般通过加热一整个铁块使其变软，再打击变形成需要的部件。
▲铁艺床锻打工艺
二者各有优缺，铸造的部件笨重易碎，但硬度更强，锻打的部件强度适中，但韧性较好，对于床来说，一定的韧性必不可少，所以买铁艺床最好选择锻打部件的。
以上。
知乎上不定期分享家居装修相关，也建了个纯装修交流群，可以加微信zhuangxiaomi668进群，随时聊聊你家的装修疑问（会有专家帮回答），为避免商家进入，加的时候请注明“知乎+房子所在城市”。

