Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T11:57:26+08:00

====== 键盘定制 ======
Created Monday 22 January 2018

Karabiner-Elements

让键盘变成你想要的样子：改键利器 Karabiner-Elements
Minja Minja 1天前  40  32
随着年度作者颁奖典礼的结，几位最佳作者已经陆陆续续拿到了我派定制键盘🌚，但是一个比较糟心的问题随之而来：

我的电脑是 Mac，收到的键盘是 Windows 布局的，有些用不惯。

要知道，键盘之于男生就像口红之于女士，我们很难得到一块完全满足自己期待的键盘。

由于 Mac 的键盘和主流布局不一致，许多人都会遇到外接键盘布局不适应的情况；即便是 MacBook 的内置键盘，也有人觉得其设计不够合理，不符合自己的工作习惯。好在键盘和使用者之间是可以磨合的，[Karabiner-Elements](https://github.com/tekezo/Karabiner-Elements/releases) 就是 Mac 上一款非常好用的开源改键利器，能让键盘顺着你的意愿来工作。

简单修改：把闲置按 键利用起来
你可能听说过 Karabiner，它是 Karabiner-Elements 的前身，不过在最新的系统中已经失效了。现在，请使用 Karabiner-Elements。

在 [官网](https://pqrs.org/osx/karabiner/) 下载安装之后，你可以看到 Karabiner-Elements 最基础的功能（Simple Modifications）：改按键映射。比如说我平时用不到的 Fn 键，就被强征过来当作删除键，这样我就不必频频翘起兰花指去按 ⌫Delete 键了。

null
自己定义一条按键映射非常简单，用 fn to delete_or_backspace 这样顺序来设置，就表示把前一颗按键当作后者来使用。我习惯左手操控修饰键（⇧Shift、⌘Command 这些键），所以就把利用率较低的右侧按键另行设置了一些功能，代替那些边边角角的按键。

对于使用笔记本内置键盘的用户来说，修改键盘映射多少有悖直觉，明明按键上写了 Fn，按下去居然会删掉刚刚打的字，这种键盘标识和实际功能割裂的状况并不好受；但是外接键盘（尤其是机械键盘）可以自己更换键帽，达到功能和显示的统一，用起来就很舒服了。

null
同样在折腾新键盘的 elijahlee 还提到 Mac 用户的一个特殊需求：这键盘默认情况下右侧没有能实现「Command 」功能的键，即使通过「Fn+Win+Ctrl」切换成 Mac 模式，也没法单手按下「⌘Command+P」这类快捷键。于是我把右侧的「Alt」键换成了「Command」键的功能，让右手单手操作快捷键时更方便。值得一提的是，这块 iQunix 的键盘（测评戳这里）有一处可圈可点的设计，纵使我把右侧功能键的功能改了，它们还是可以实现方向键的作用，喜欢 iQunix 默认方向键的人也能大胆修改键位。

功能键也不要浪费
对我来说，整个 Mac 键盘上用得最少的地方就是顶部的功能键，除了静音键外我几乎都不曾按过。这样放着很可惜，可以用 Karabiner-Elements 把其他键利用起来。我把 F1、F2 键全都设置为静音键，这样在需要和别人交谈时就不用在小喇叭三胞胎里举棋不定，左手往正上方一伸、「啪」地一按，就是关掉声音，尽显对他人的尊重。

null
复杂修改：让方向键更顺手
在拿到少数派键盘之前，我就习惯了用 Karabiner-Elements 打造 Vim 风格的方向键。也许你对这个词感到陌生，还会奇怪，干嘛放着 MacBook 上好好的方向键不用？其实，Mac 自带键盘的方向键位于右下角，打字时把爪子挪过去点很不方便，而 Vim 式的操作中，可以挪用 HJKL 四枚按键，调教一下充当方向键，打字时手掌都不用抬起，就能实现光标的移动，很快捷。

Karabiner-Elements 里自带了 Vim 风格的方向键，在「Complex Modifications（复杂修改）」中可以把右侧的 ⌘Command 键和 HJKL 四大金刚组合起来，达到更快捷的光标移动效果。如果这组设计让你觉得硌手，那么 官方 还有更多的键位可供选择。

null
Complex Modifications 还能自己编写（具体方法这里不展开），也许有人会喜欢图示那组 WASD 版本的方向键 :D。少数派寄来的键盘是 60% 布局，虽然能通过 Fn 键和右下角的几颗键组合来实现方向键功能，但我还是更喜欢 Vim 布局，此时 Karabiner-Elements 就派上用场。

多键盘，多模式
看到 Karabiner-Elements 巨细靡遗的细节设计，心思缜密的读者就会考虑：一块键盘尚且能应付，如果我工作中使用多块键盘，岂不是用了 Karabiner-Elements 会造成混乱？其实在 Devices 设置中，你可以添加多个键盘，而简单修改和复杂修改都是可以针对内置、外接不同键盘运用不同规则的。

null
我收到的新键盘和 MacBook 自带键盘布局差异很大，所以我会先选定 Target Devices（目标设备），防止它们用了对方的设置自弹自唱不受控制。

不过在实际使用中，比要管理多块键盘更麻烦的，就是要应付多种场景。打字时我需要快捷短促的 Vim 模式，绘图时希望用一颗 Fn 代替原来的四颗组合键从而防止手指打结，玩游戏时则会偷偷模拟原先复杂的出招键位——就像敲下核武器按钮，屏幕那一端的人还在苦思出招表，我已经放出了绝招（此举将时游戏趣味大打折扣，慎用）。

Karabiner-Elements 允许你设置多个 Profile（配置），每个 Profile 里可以有不同的键位，从而适应各异的任务。点击菜单栏图标还能快速切换配置文件，非常方便。

null
小结
实体键盘是一种非常好的交互方式，快捷键、按键的反馈，都是触摸屏难以带来的。但是实体键盘固定的形态也在一定程度上限制其发挥，一个样式无法满足所有人的需求。此时，我们就可以用 Karabiner-Elements 这样的改键工具来让键盘更符合个人的使用习惯。

在一些键盘发烧友的圈子里，「可编程键盘」大受欢迎，它们自定义的程度就更高了。不过对于多数没有这些设备、或者不想花大力气定制键盘的人来说，Karabiner-Elements 仍然是一件更容易使用的工具。

