Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T15:26:48+08:00

====== SYSU · 谁不曾是少年 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

SYSU · 谁不曾是少年
Mushroobby
Mushroobby
​
香港友邦保险公司 保险代理人
已关注
163 人赞同了该文章
近日惊闻化院被拆，恰逢听到中大版《我喜欢》，按捺不住对母校的思念，于南校一日游后作此文。以下是正文：
1.
以前有个小姑娘问过我：你既然看得懂《小王子》，为何却会变成无趣的大人？

那时我不知如何作答。而这次从南校回来之后，我想我大概是有答案了。


到南校的当晚，请几个小师妹吃饭，在关于如何涮羊肉这个问题上，我被师妹们教育了一番。

师妹：师兄你吃涮羊肉怎么都不涮啊？

我：？？？（懵逼脸

师妹：你用筷子夹着涮啊！吃多少涮多少，不要一盘都倒进去。

我：有什么区别嘛..

师妹：会煮老啊！

我：煮老了又怎样..

师妹们异口同声：会不好吃啊！

然后我愣住了。不是因为这么多年的涮羊肉都白瞎了宝宝心里苦，而是因为我突然意识到，不知道从哪一天起，我已经不去在乎好不好吃这种事情了。这也是我第一次深刻的察觉，原来我虽然不断说着要用力的、清醒的去生活，却还是一点一点的被生活改变。

晚饭后在珠江边散步，我想了很久这件事。我想最根本的改变大概在于，现在我衡量要不要去做一件事的标准，从是否有趣，变成了是否有用。并且这种转变越来越彻底，平心而论，我不知道这是一件好事还是坏事。对于现在的我来说，吃饭只算是一个任务，我根本没有心思去自自己弄一顿好饭，甚至我对走远一点吃一顿相对“好吃”的晚餐都是排斥的。我最常吃的是美心和麦当劳，因为美心人少不用排队，而麦当劳打包方便。更重要的是，这两个离家近而且便宜。其实钱倒是其次，主要是我现在不再愿意花费时间去做一些“无用的”事情。我的生活里，大概还保留着两件“无用”的事情吧，一是练字，一是练琴。这两件事其实也不能算是无用的，因为从功能上来说，练字和练琴能够满足我倾诉和被陪伴的需求，大约相当于找了个女朋友。

补充一点，我其实并不想把有用和有趣这两件事分开，他们原本便并不是对立的。只是对于我和其他千千万万个年轻人来说，能选择做好其中的一样已属不易，不敢奢望二者兼有之。因为能力是时间都着实有限，只能择一而行，尽力而为。

所以：

有些时候 你怀念从前日子
可天真离开时 你却没说一个字
你只是挥一挥手 像扔掉废纸
说是人生必经的事
酒喝到七分 却又感觉怅然若失
现在的我就有些怅然若失。诚然，只有当人有目标的时候才能去判别这件事究竟是有用还是无用——只是就像我之前一篇文章提到过，我是一个矛盾的灵魂，我同时渴望着两种截然不同的人生，有价值和有故事——但无用的事情终究不是无意义。我还是不愿意为了其中一种生活方式而逐渐抛弃另一种。这时我想到了一句话，当年失之交臂的复旦的民间校训：自由而无用。

自由而无用的灵魂是高贵人格的内在本质。
此时再想起那位小师妹，学着一些我看来奇奇怪怪，“毫无用处”的学科——请原谅我用了这个字眼，因为我实在是找不到替代词汇，我也很羞愧我竟然这样狭隘的去评价别人的学业——但是，她却有着无比干净自由的灵魂。这灵魂，我曾在另一个女孩子身上见过，也曾在几年的我自己身上见过，大概可以称作无用之用吧。

于是我想明白了这个道理：（敲黑板，划重点，仔细看）

我希望我们的社会，我们的教育能够让我们不单单是追求“有用”，进而不教育我们做“有用”的人，再进一步说是不希望我们因为有用，而变成了一颗被人利用、没有思想的“螺丝钉”。孔子两千年前就说君子不器，到了如今，依然无法实现。大家想一想，一个只为了“有用”的社会，该会是多么的无趣和沉闷。所以，有时我也会想，倘若能继续做以前那个自由而无用的灵魂那该有多好。只是我也明白，在如今的条件下，自由而无用的灵魂更需要受到保护。而我，更想去做那个保护别人的人。

所以回到最初的问题。我想我不是被迫变成了一个无趣的大人，而是我主动选择去变成这样一个人。是，有些我以前珍惜的东西现在不再珍惜了，以前的一些情感我也不愿提及了，我麻木了很多也遗忘了很多。当初的那个少年，对不起我是辜负你了，但是我不曾后悔。因为我期待的是，在我和那些和我一样的人的努力下，有朝一日，这个世界上会有更多的小王子，会有更多，自由而无用的灵魂。

而这个理想，大约就是我心中不曾崩坏的地方。




2.
聊完了理想，聊一聊现实。从小王子到无趣的大人，从有志向的青年到对这生活感觉到愤怒，这一批人究竟经历了什么。

九年前，我高中生涯第一节历史课，让我记住了一个名字，魏文波。因为这位老师开堂不讲课，而是拍着桌子告诉我们：你们记住了，只有企业家，才能救中国！

我想，大约是从那时候起，或者再早一点，在初中历史课学到张謇实业救国的理论时，我就明白自己以后绝不会接受朝九晚五，日复一日的生活。其实和赚钱没有关系，大约我觉得这是有意义的生活方式之一。现在回想起那一堂课，我还是忍不住想吟两句诗：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

九年后，现在，写这篇文章的时候，满脑子出现的都是一个北大老教授提出的词——精致的利己主义。这中间的转变怎么发生的我不想仔细说，但我现在深刻的体会到了八个字：精英互惠，屌丝互掐。其实没什么好解释的，本质上就是几千年前就提出的，马太效应。现在即使我很讨厌一个人，我也还是可以心平气和面带微笑的和他合作，然后双方拿到自己该得的利益。尤其是学完博弈论之后，我有时都会觉得自己在做决定的时候过于理性，把收益和成本算的太精细，太合理。

偶尔我也会有些迷茫。不是迷茫不知道接下来要做什么，而是不知道为了实现理想，变成这样的人值不值得。还有，我不知道在如今这个社会，中产阶级面临着这么大的压力，即使我牺牲和放弃，又能给自己增加几成胜算？以前看过一个故事，读来倍感心酸：

几人打车到清华，聊起某某几年前就买房了，真是人生赢家。出租车司机大爷默默听了很久说：我家拆迁分了几套房，可我就是个开车的，你们才是国家的未来和希望。如果你们北大清华毕业，人生的目标就是在北京买套房，而不是思考国家的未来，那这个国家真的没有希望了。
读完这个故事，大致有两种情况。

一部分人觉得大爷说的对，这部分人多半是穷人。因为他们知道本身能力有限，会把期望寄托于所谓的“精英”身上，希望精英能够带领大家过上更好的生活。所以听到精英们的感慨，发觉他们竟然不愿意为了国家奋斗，于是这一批人慌了，觉得未来的希望破灭了。开始指责精英们不作为，只想着自己的一亩三分地。

另一部分人，觉得大爷说的对，自己听来又感心酸。这一部分人，大多是精英。因为我明白，自身比较优秀的那批人，并没有因此而变的不爱国，也并非不愿意为了国家而奋斗。事实只不过是，清华毕业买不起清华学区房，买得起清华学区房的，考不上清华。古人说安居乐业，安居乐业。现在的精英们，居无定所啊，哪有心思报国。

我以前写过一篇文章，我为何放弃读化学Ph.D。我为何放弃读化学Ph.D - 知乎专栏

其中有一位网友的评论让我看起来倍感心酸。他说自己经历过之后，以后自己的子女，也再不会搞基础学科。事实是，就拿中大来说，985/211的中国顶尖大学，化院的研究生每个月工资一千五，这已经是待遇好的了。待遇不好的一个月一千块都不知道有没有。大好的青春年华，献给实验室，献给祖国的基础学科，换来的，是基本解决不了的温饱，不可能买得起的房子。不知道当你知道了这些之后，心酸不心酸呢。

我曾很认真的思考过一个问题，毕业之后究竟是留在香港，或者去深圳进IT行业工作，还是退而求其次选择广州甚至珠海。想来想去还是广州最合适，虽然待遇和发展可能不如深圳和香港，至少房价我还负担得起（不考虑珠江新城）。而深圳动辄八万起，甚至十一二万一平的房子，我也感觉到压力很大。

因为我不想再找家里要钱了。我是一个男生，从小到大都习惯自己优秀的男生。父母含辛茹苦培育了我二十几年，到了这把年纪还不能颐养天年，要为我的房子努力，为我娶妻生子而操心，我实在是丢不起这个人。买房，我就只靠自己。而如果决定去深圳买房，那大概会失去所有的生活。加上已经放开的二胎政策，三室的房子可能都不够住，会想要四房甚至更大。而父母年纪大了，我又是独生子女，我不可能和他们分居两地，那就意味着一套房可能不够，要买两套房。如果说深圳一套房我还勉强承受得了的话，两套房我真的是无能为力。

习惯说谎 就是变成熟了吗
有一套房子之后 才能去爱别人吗
总是以为 成功之后 就能抚平伤痕
欲望边埋着 错过的人
当青春耗尽 只剩面目可憎

于是现在的我，和另外很多年轻人一样，变的精于算计，能用套路解决的事情都不愿再下功夫，只求用最少的时间最大化自己的利益。很多细节也不愿做的很足，变成了一个标准的——精致的利己主义。这就是为什么我在南校见到这位小师妹的时候，会感觉到如此的欣慰。因为仿佛看到了曾经的自己，对待学术和生活都是一丝不苟，想去改变生活的丑陋。所以才有这篇文章，才会有之前回答的这个问题，我想让这样的人多一些，而我自己，原本也有机会这样去生活。

你我来自湖北四川广西宁夏河南山东贵州云南的小镇乡村
曾经发誓 要做了不起的人
却在北京上海广州深圳某天夜半忽然醒来 站在寂寞的阳台
只想从这无边的寂寞中逃出来
最后，我唯一敢摸着良心说的就是，赚钱归赚钱，利己归利己，但我从来没有做过损人利己的事。以前没有，以后也不会。这大约是我作为一个名校毕业生，最后的尊严。而其实，我更渴望的，是有朝一日，国家能给我机会，给我一个安稳的生活，让我有机会踏踏实实的为我的祖国而奋斗。



3.
写到这里，才发现，原来没写多少和中大相关的内容。为了强行不跑题，我决定扯回来。

我一直很喜欢并怀念中大，是因为这所大学给了我成长和回味。喜欢的是给了我足够多的指引，让我虽然走过弯路，但是不曾误入歧途；而怀念的，却不仅仅是那时候真挚的友情和无忧无虑的生活，更多的是怀念那个时候的我自己，未来还没展开，还有无限的可能性。而现在的我，就像一个已经坍缩的薛定谔方程，选择了唯一的解。

在未来的日子里，不敢说能为母校争光，但求日后故地重游，不曾愧对先生铜像。

日后我若是写自传，但凡提到我的大学生涯，总不免要想起那一天：

我记得那是报道后的第二天，一个沉闷的早上，数千新生聚集在风雨球场。那么一个小小的场馆里却密密麻麻的挤满了稚嫩又期盼的少年。现在回想起来，是多欢喜，是多得意，可以依稀瞥见他们的容颜。那天我们一句一句的学着校歌，笨拙而又庄重，站的笔直。


那天我们学的是：

白云山高 珠江水长
吾校矗立 蔚为国光
中山首创 遗泽余芳
博学审问 慎思不罔
明辨笃行 为国栋梁
莘莘学子 济济一堂
学以致用 不息自强
发扬光大 贯彻主张
振兴中华 永志勿忘

最后，我很喜欢的国产电影，《中国合伙人》里有一句台词：

那天我做了个梦，1980年的孟晓骏走在纽约街头，他看起来是那么的年轻，就像街上的阳光。后来我告诉他，如果额头终将刻上皱纹，你只能做到不让皱纹刻在心里。
我不愿去想，我也不想知道，当初的少年如今是什么模样。但我始终都记得，他们曾和我一起高唱：

振兴中华 永志勿忘


人生是一场错过，愿你别蹉跎。
