Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T15:23:47+08:00

====== 同是全国一为何我700分还上不了清华 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

同是全国一，为何我700分还上不了清华?
Mushroobby
Mushroobby
​
香港友邦保险公司 保险代理人
已关注
315 人赞同了该文章
这两天有关于河北省高考分数线的推送刷爆了我的知乎时间线，而有关于高考和教育，确实一直以来有一些看法，借此机会和大家讨论。



1.
河北今年高考700分以上理科122人，最高分734；文科5人。600分以上有2万4千人。作为对比，给大家看一张图，来自知乎用户： 
@萨尤克




不难看出，河北省的考生表现傲视同侪。同是全国一卷，顶尖考生人数几乎占到了全国的一半（434/982≈44%）。但是有多少个能上清北的？答案是30+30=60人。而这六十人，几乎被石家庄一、二中和衡水中学衡水二中这几所超级中学所垄断。

有的朋友可能会认为超级中学的存在是挤占普通学生教育资源，通过产业化制造了更严重的不公平，但是在我看来，超级中学的存在是完全无法避免的。即使不是衡水，也有可能是别的中学；即使不在河北，也有可能出现在河南、山东等高考大省。所以去苛责超级中学本身没有任何意义，换言之，教育资源的稀缺以及分配的不均匀，必然导致全省几十万考生的类零和博弈和囚徒困境。

超级中学不仅不可避免，还会越来越多，这道理就和我在香港看演唱会是一样的。周杰伦五月天张学友，全场都是站着看完。有的朋友问了，演唱会为什么不坐着看呢，舒舒服服的。问得好——因为前面的人站起来挡到你了，而他其实也不想站起来，是他前面的人挡到他了。而我们不断地追溯，总有一个人是先站起来的，以寻求更好的观演体验。所以只要存在观影体验的差异（教育资源），就会有人站起来（更加努力地学习、加入超级中学），从而导致后排的每个人都站起来。

中国人把这个事叫做内卷，是我们这个民族的老毛病了。过剩的人口为争抢有限的资源投入无限的精力，最后所获得的资源没有丝毫增多，倒是卷进了几乎无穷无尽的投入，几近得不偿失。再举个例子，很多家长脑袋里想的都是北上广深怎么弄一套学区房，把小孩拼了命送进好大学，但是花同样的钱，可以直接把小孩送去海外读书，教育资源和结果也丝毫不会比国内的985差。但是他们不会这么做，他们依然选择去抢，抢的头破血流也在所不惜。因为抢来的就是最好的，古语有云：物以稀为贵嘛！

所以我们想要打破超级中学的垄断，改变诸多地狱高考难度的现状，实话实说依靠现有的方法是不可能的。所谓的素质教育、学生减负，高考改革通通是膝痒搔背、皮相之谈，掩耳盗铃罢了。君不见课外补习班如火如荼，中学物理老师开个暑期补习班，两个月赚100万的大有人在。要我说这就是德不配位，必有殃灾，只不过这殃灾出现在了一届又一届的学子身上。

真正能够拯救广大学子，使其不陷入恶性循环当中的唯一办法就是增加教育开支，提供更多的教育资源，把蛋糕做大。类似河北全省只有一所211，而且还在天津的这种现象一定要杜绝。但是考虑到我们国家现行的经济状况，能保住楼市已经是不错了，不能奢望短时间之内另有教育上的重大改善。基于我们的国情和意识形态，民办大学又是极其敏感的一个话题，所以我们也很难走出类似美国私立名校的路子，短时间内可以说这就是一个死局。对于有经济能力的家长来说，早点把小孩送出国，避开国内的恶性竞争，对于小孩的成长或许是一个更好的选择。

所以考了700分也上不了清华，这是当前的政策和条件下必然会产生的囚徒困境。陷在时代的洪流中，身不由己。



2.
接下来我想要谈的是为什么明知高考是千军万马过独木桥，还是要头破血流的挤上去。

现在网上特别流行一个词叫做阶级固化，给中产贩卖焦虑的公众号是最喜欢谈这个的了。我不贩卖焦虑，因为我知道阶级固化是常态，有上升渠道才是稀奇。在中国历史上亦或是其他国家的历史上，统治稳定的年代必然是阶级固化、上升渠道狭窄的。我们现在之所以焦虑，是因为看到了我们建国再到改革开放和互联网热潮带来的一代人就能翻天覆地的机会，现在这种机会已经完全消失，大家着急。

而教育，自始至终就是一个稳定但不算高效的上升渠道。在中国古代是科举，现在是高考，虽然不够高效但是相对公平。不能说舞弊、关系户不存在，但是相比西方国家的推荐制度，甚至赤裸裸的赞助制度，国内的高考可以说是为寒门学子提供了最后的一线生机。大学期间还可以申请助学贷款，而且公立大学的学费也可以称得上一句良心。所以很多家庭和学子其实没有选择，努力高考——可能改变命运；不高考——可以预见的不再有任何机会，只能靠运气。

说句实在话，高中所学的内容往往在一年半甚至一年内就教授完成了。剩余的时间就是不断的重复，提高熟练度。所以高中从本质上来说就不是在学习，而是在准备应试，或者说是为了一个功利的目的在进行军备竞赛。而当大家发觉到其他上升渠道在逐渐关闭的时候，就会更加的想要抓住高考这根救命稻草。对那些真正顶尖的学生来说，其实650分和690分之间的能力差距微乎其微，分数上的差距往往不全是能力上的差距所导致。河北690分以上的考生几乎占到全国卷1的一半，但是这并不说明河北省的孩子天赋就更好。

所以当我在看到这种情况的时候是很痛心疾首的，因为我感受到了一种无声的血腥和残酷。一群未成年的孩子从上学开始就不断的厮杀，几十万人浩浩荡荡的搞着高考的军备竞赛。倘若他们能够拿出10%甚至20%的时间去培养兴趣爱好，保持好奇心和独立思考的能力，我想对于那些顶尖的学子来说，他们未来的成就必然会更高。而他们不能这么做的根源仅仅是因为——出生在河北。

高考这个制度本身其实没什么毛病，甚至可以说还是挺公平的。只是地区间的教育资源不均衡造成了现在这个局面。但是教育资源分配不均衡，这并不单单是大学层面，是从小学初中就开始存在的问题，并且这最终还是要归类到权力上面去。农村相比城市，三四线相较一二线，天然就有弱势，在此也不必多提。

3.

目前的教育情况带来的后果，我认为有四点。



第一，高校圈子里的多样性逐年下降，青年学子没有条件充分探索他们的潜力。

我之前看到过一个美国人做的有关英国的社会研究，非常有意思。具体的研究属于“弱关系”范畴内，有兴趣的各位可以自行探索。

研究者把2005年八月全英国的几乎所有电话通讯记录作了分析，涵盖90%的手机和超过99%的固定电话。这些电话记录构成了可见的社交网络。研究者很难知道每个人的经济状况，但是英国政府有全国每个小区的经济状况数据—— 你可以查到哪里是富人区哪里是穷人区。这样他们把电话通讯记录跟其所在的三万多个小区居民的经济排名对比。

结果非常明显，越是富裕的小区，其交往的“多样性”越明显。

在统计上我们使用“相关系数”来表示两个东西之间的相关性，它的值在-1和1之间，越接近1，就表示这两个东西越容易一起变大和变小，负值则表示二者变化的方向相反。

这个研究发现，小区的经济排名与其社交网络的“社会多样性”和“地区多样性”的相关系数分别是0.73和0.58。这意味着越是富人越容易跟不同阶层和不同地区的人联络，而且阶层多样性要比地区多样性更重要。
而需要我们重视的是，富人并不是因为他们富所以才有多样性的联系，往往是因为他们涉及的阶层多样性更加丰富，才导致他们拥有了更多的财富，然后产生正向的循环。回到高校里，现在学校里来自城市的孩子比例越来越高，寒门更难出贵子，一个安徽农村考生考上北大的难度是一个北京考生的41倍。

而以我的专业2+2为例，身边的同学多样性进一步收窄，因为这个专业对于家庭的经济能力具有一定的要求。而这种多样性的丧失，最终导致的结果往往是思维固化和创新性的丧失，就如同知乎上最常见的思想之一：何不食肉糜，这就是交往多样性受到限制带来的结果。

我国已经宣称要将自身生产出口型的经济模式，向知识和创新驱动型模式做出转变。只有当一个湖南农民的儿子和北京公务员的女儿都可以通过努力在北大金榜题名时，外界对于中国教育作为社会公平均衡器的赞誉才是名副其实，我们的经济模式转型才有可能提上日程。



第二，学生缺乏独立思考能力。

有关于这个问题的讨论非常多，而我认为这个主要是义务教育模式带来的惯性无法消除所导致的。

义务教育就教会我们一件事情，叫做执行。高考就是有关执行力（即熟练度）的重大考核。而在实际的工作中，即使是号称以创新为本的工作，工作的大部分内容也不过是重复。举个例子，做科研算是最创新的工作之一了，但是有机化学这种学科的工作方法也仅仅是比排列组合略强，看不到什么创新的性质在里面。教育不要求你思考和创新，工作也不要求你思考和创新，不求有功但求无过，这样的人生时间轴其实从始至终就没有给孩子提供独立思考的时间和创新所需的环境。

所以有的时候也无法去苛责，因为你不能要求一棵树结出果实，同时又不需要土壤。



第三，大部分专业学非所用，不能和社会需求衔接。

我认为这个是中国人自古以来存在的毛病，万般皆下品惟有读书高。同时加上知识改变命运的宣传，导致我们社会“需要”很多大学生，要不无法满足民众改变命运的期盼。所以原有的高校扩张、扩招，大兴土木（傻逼中山大学）；新兴的高校如雨后春笋，只为圆孩子一个大学梦。但是招了这么多的大学生，该怎么教育他们呢？这不重要，只要他们是大学生就行了。

事实是——我们的社会并不需要那么多的大学生。真正的大学生不能看个数，得看比例。因为大学和非大学教育的差异不能纵向对比，不能对比前人；只能横向对比，对比同龄人。不能因为现在的大学生学习的内容、掌握的技能比父辈多就表明我们的大学教育是成功的。随着科技的发展，人民的平均受教育水平、道德水平、掌握的知识和技能都会越来越多，这是必然的。但是优秀这个词，本身就意味着稀缺。以前的大学生少，上大学=优秀。而现在，随着越来越多比例的人可以上大学，上大学已经不等同于优秀了。

很多大学生毕了业拿着大学的文凭干着技校生的活（非嘲讽），说到底是因为现在许多大学生的数量太多，而质量实在是太低了。很多所谓的大学已经变成了义务教育的延续——专业知识学了多少姑且不论，毕业的时候揣着一堆证，四级、计算机二级、普通话甲等。这和高中学的语文数学英语相比有什么区别，总不能靠着这些找工作吧。这些东西，实在是人人都有啊。

所以，并不是上了大学=改变命运，这句话有很大的误导效应；实际是，超过绝大多数的人=改变命运。而我们的办学方，很多二本三本院校，其实并不考虑这个问题。他们只要把这些孩子圈养四年，然后盖一个大学毕业生的戳送出去就行了。至于这中间发生了什么，教什么怎么教，毕业之后能不能改变命运，那是你自己的事情。你是大学生，你不优秀？你自己敢承认吗。

其实心照不宣的是——上不了985、211，就别想着什么改变命运了。

第四，也是最重要的一点，我们的大学毕业生严重缺乏责任感和主人翁意识。

国家之所以强大，名族之所以振兴，主人翁意识是根本。尤其是男生，对于一个男生来说，责任感一定是排名非常靠前的重要品质。

写到这里插一句话，为什么责任感是男性的重要品质，我觉得有哪里不对。女权主义不能总在倡导平权的时候闭口不提义务的事情，而我确实很少听到有任何女权主义者高喊我们要承担更大的责任。

言归正传，近些年对大学生的批判，最到位的一个我认为当属“精致的利己主义”。如果一个国家顶尖的毕业生都只想着自己获利，而没有一点利他主义，没有民族荣誉感和主人翁的意识，那么国将不国并不只是说说而已。有关这一点，在以前我在涮羊肉的时候已经谈清楚了：

Mushroobby：SYSU · 谁不曾是少年
​
zhuanlan.zhihu.com
图标


部分内容在我以前的文章里阐述的更加清晰：

Mushroobby：我们——慌张的90后
​
zhuanlan.zhihu.com
图标


有关这个话题的内容实在是太庞大，建议阅读：

《优秀的绵羊》

《雄性衰落》
https://zhuanlan.zhihu.com/p/38812942
