Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T15:24:49+08:00

====== 我们——慌张的90后 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

我们——慌张的90后
Mushroobby
Mushroobby
​
香港友邦保险公司 保险代理人
已关注
89 人赞同了该文章
90后这个词刚被提出来的时候，我还在上高中。那时候男生捧着小小的诺基亚看麦蒂姚明，女生课桌下藏着一两本小时代。转眼之间，人入中年，为生活所困，作此文，献给每一位慌张、焦虑的朋友。
注：干货分析，没有故事，略显晦涩，还望耐心阅读。


1.
中国人有一句老话，叫做安家立业。家是家庭，业是事业。

这讲的是做人的道理，要先成家，家庭安稳和睦，接下来才能开创事业。进而发展为修身齐家治国平天下。不得不说，这是老祖宗的智慧，流传了千年。近代也有某位委员长曾讲过，攘外必先安内，说的就是这个道理。再近一点，我有位大学同学，更是深谙此道，每逢写论文前必先大吃一顿，美名其曰攘外必先安内。但有不听其建议者，又言，勿谓言之不预也。

闲话少说，这个道理讲的是没错，我们的上一代人面临的环境也还是安家立业这个大趋势。但是现在，对于我们90后来说，情况在悄然变化着，现在的趋势是立业安家。或者说，在安家之前，对小两口的要求、考察多了许多。

什么意思，这就要慢慢解释了。我认为这主要是由两个因素共同作用，而导致的现阶段暂时不可调和的一个矛盾。

一是科技的不断发展，导致现阶段一个人从出生到走向工作岗位需要接受教育的时间极大地增加，因为需要学习的知识变多了，或者说，通识教育的内容极大的增加了。

举个例子。古代的时候，铁匠铺木匠铺甚至医馆，都是小作坊式的运作方式，讲究的是师父带徒弟，十一二岁的少年按照行规拜个师，但凡尽心尽力的，少则三年多则五年，就算是学的差不多了。再近一点，中国前些年的大国企，除了师父带徒弟，还有子承父业这一说，年轻人进了国企，待到二十出头已经算得上是学的八九成了。但是，对于90后，还有即将上大学的00后来说，二十出头的年纪刚刚大学毕业，算是完成了基础通识教育的内容，距离走向工作岗位、胜任一份工作，找准自己的定位这些要求，还有很长的路要走。

注：国内现在确实有非常好的职业技术培训学校，比如蓝翔新东方等等，依旧可以通过几年的培训快速进入岗位，二十岁就能找到对口的不错工作。但是，可以对比一下发达国家，甚至是台湾的情况，适龄年轻人的大学入读率基本在90%以上，作为对比，中国目前大约是25%-30%。这个数据我是网上查来的，没有太过考证数值正确与否。但是讲道理，让每个人都上大学，接受更多的通识教育，是社会发展的必然趋势。同时要注意的是，科技的进步使人均寿命极大的增加，越发达的地区越显著，这就使得人类有资格，同时也负担得起更长时间通识教育的时间成本。所以本质上来说，学历通胀是不可避免的大趋势。

第二是信息时代的来临，极大的放大了幸存者偏差的宣传效果，给我们带来了属于能力之外的期待。

什么意思，大部分的心灵鸡汤，出发点都是幸存者偏差，这个大家都明白。关键点在于，在古代，甚至是二十年前，信息的传递不发达的年代，心灵鸡汤并没有这么大的功效。比如很多人说比尔盖茨辍学创立了微软，我也要辍学，在以前，我们是根本没机会知道这些故事的。进一步举个例子，以前人们的生活都是比较固定的小圈子，信息的流动很匮乏，人们都说山外有山，人外有人，但是你不知道那个人是谁，那个人是什么样子的。而信息时代，你可以知道。知名如马云马化腾就不用提了，近一点比如我们的校友、同学，隔壁老王家的闺女，他们要是干出了什么事业，我们是很难不知道的。而我们是不会去嫉妒马云马化腾的，但当这个人变成了身边的人，变成了认识（可以认识）的人的时候，就会有比较，有比较就会有嫉妒和期待。而媒体宣传的往往也是这些正面的例子，在这种大趋势下，我们很难有一个从容的心态。所以时刻都在被人比较着，也时刻都在心里拿自己和别人比较。

结合这两点，现在不仅仅是社会要求年轻人要向前，要奋斗。甚至连我们自己都已经相信了，这就是年轻的时候要做的事情，努力赚钱买房然后成家。不言自明的是，其实每个人，包括我和你，早已被卷入这股洪流之中，根本无力抽身。只不过与此同时，有能力的人终究是少数，有些人在这场大潮中全身而退，有的人却成了房子车子的陪葬品。

换言之，对于现在的90后来说，不仅是社会，也包括我们自身，往往都对自己有着不符合实际的高期待。刚刚大学毕业，学的基本是通识教育而不是职业技能培训，进入职场很难大有作为。两千年前孔子说三十而立，那时候人均寿命应该不超过四十五。现在发达的人均寿命可以达到七十多八十岁，生命线被拉长的同时，留给90后的已经不是三十而立了。对于我们中的大多数来说，三十岁才踏入社会没多久，根本立不住。

所以，立业这件事现在是更难了。而在婚庆市场上，由于男女比例失衡，逐渐出现了供销失衡的状况，女方的选择余地逐渐增加（当然这个选择一般是双向的）。女方的父母考虑的往往是，这男生的家庭在一二线城市买不买的起房；而很多适婚男性也在想，我在一二线城市究竟买不买的起房。

我觉得这当真是一件奇怪的事情，所以我说现在不是安家立业，而是立业安家，只是立业的难度越来越大，而现代媒体宣传的往往又都是立业成功的例子，所以现在的年轻人个个如同被赶上架的鸭子，只敢前进，唯恐落后。而我们这一代人有一个显著的特点，甚至比老一辈更严重，叫做按部就班，从而萌生出一步跟不上，步步跟不上的想法。从小升初，到中考，再到高考，就业，仿佛人生的输赢就体现在这些“关键”的节点上。只是，那些走错某一步的人，将来未必就没有迎头赶上的机会。那些在20岁没有成为所谓的“成功人士”的人，也许在三十岁会萌生对艺术的真正热爱，也许在四十岁依靠多年行业积累下海创业，也许在五十岁才找到喜欢的职业，也未可知。

大家只不过是相信了，人生只有这一种顺序而已，其实不是。所以，人生那么长，干嘛这么急呢？


2.
前面说完了立业，现在说说成家。

我曾听过很多女生跟我讲过，现在工作/生活好累，每天下了班都没什么力气，周末就想吃点好吃的逛逛街。没什么心思去谈恋爱，觉得生活里多了一个人，磨合又要很久，想想都觉得累，还是算了吧，现在这样一个人自由自在，也没什么不好。更何况，好多女生现在经济独立，思想独立，根本就不需要男朋友（男生同理可推）。只是亲戚朋友，或者说社会价值，觉得她需要一个男朋友，觉得她是时候结婚了。

其实对于目前的情况，改变主要来源于女性社会地位的提高。女性的独立能力一直在进步，而社会对于女性也有了比以往更高的期待，不再仅仅是家庭和相夫教子。那么这时候家庭的概念也不同往日，不再是由男性主导，而是由两个人的能力共同营造的。这必然会导致女性对于家庭的期望变高，希望另一半和自己一样，甚至比自己优秀。

这带来的趋势就是，伴随着人均寿命的增长，男女双方都在逐渐的选择或被选择“晚婚晚育”。对于爸妈那一辈人来说，结婚时候我妈25岁我爸26岁，那时算是晚婚了。现在25岁结婚的，也就是说92年生人已经结婚了的，大概在同龄人之中还算早的吧。所以我说现在是立业成家，是因为年轻人一毕业走向社会就开始了立业之路，可能20岁出头，而成家这件事，却往往要等到二十岁的末尾才能有眉目。二者兼顾，难免手忙脚乱。

而事实上，现在提倡的自由恋爱（婚姻），给了男女双方选择，但对我们大多数人来说，这未必就是那么好的一件事。因为有的时候，没有选择才是更好的选择。

解释一下：有人说自由是选择的权利，有人说自由是拒绝的权利。但究其本质，不论你选择去做还是选择不做一件事，本质上还是选择，而不付出代价的选择，不能称之为选择，进而也就不能称之为自由。举个简单的例子，以前我们上大学的时候，想干嘛就能干嘛，打游戏混社团都可以，而这些事情我们几乎没有付出代价，这不是自由，这是任性；毕业了，找工作，最后有两个offer，踌躇不定不知道该选哪个，因为选了一个就必然要放弃另一个。最终我们做出了选择，这是自由。自由不是想干什么就干什么，而是由我决定，如何支付代价。换言之，自由不仅是做选择的权利，更是做选择的能力。

以前高中，没有选择，大家都像过了河的卒子，只能奋力向前，这对大多数人来说，是好事。而现在，婚姻自由。于是变成了单身纠结，不单身也纠结。选择什么样的伴侣结婚，A还是B还是C，还是纠结。而这个选择的结果，也未必就比二十年前那种婚配模式带来的结果更加幸福。这是因为，我们有了选择的权利，却不知该如何选择，所以会有焦虑和抵触。当然，我并不是说爸妈那一辈人的婚姻模式更好，我只是说，倘若没有做选择的能力，自由，会变成盲目。

而我以前看到一句话，我觉得很浪漫：

其实大学分宿舍是一件神圣的事，因为它不经意间就注定了谁和谁是一辈子的朋友。 
你看，有的时候，没有选择未必就不浪漫，不是吗？

最后补充一点：李银河说婚姻“注定”消亡，我觉得她很好的将我模糊的想法概括了出来。我想补充的是，我是不相信爱情的，或者说不相信爱情必然存在于我身上。我可能会想找一个我喜欢的女孩子谈恋爱，但是我未必会想和一个我喜欢的女孩子步入婚姻。因为对于我来说，步入婚姻的必然原因一定是因为两个人在一起会对彼此的未来更好，出发点不一定是两个人之间的爱慕，也许一点点好感加上理智也可以。所以我考虑的往往不单单是女孩子本身，是她成长的环境和背后的家庭。也许以后的社会趋势会是，找一个我爱的人谈恋爱，然后找一个和我势均力敌的人结婚，如果有必要结婚的话。诚然，两个人能更好的发展下去。其中也包括了情感诉求和牵绊的需求。绝大多数人是需要与别人维持一种深刻的羁绊的，只是对我来说，这种羁绊并不一定要从爱情中来，从婚姻中来。

但还是衷心祝愿各位都能找到自己所爱。


3.
写完了安家立业两个点，接下来讲讲为什么慌张。

有朋友聊天时和我说，慌张可能有两种，一种是源于没时间，一种是源于没方向。而在我看来，没时间不能算做根本原因。来，一点一点讲。

小时候我们上学要迟到了，妈妈一边说着没时间了，一边催促我们快点出门。于是我们手忙脚乱的收拾书包，于是没带语文作业。没带就是没写，被老师一通教育。看样子，这慌张似乎是因为没时间造成的。其实不是，没时间了，这句话告诉我们这件事是有一个无法逃避的截止日期的。比如上学这件事，七点半到教室，七点半就是截止日期，而且这件事无可逃避。我没听说过哪个小朋友对妈妈说，妈妈我今天要迟到了，我不去上学了。他敢说第一次，也不敢说第二次了，因为上学，对于小朋友来说，是一件不可逃避的事。

可人生不是。

从来没有哪个法律规定，27岁一定要结婚，要么就要坐牢；也没有法律说30岁赚不到一千万就要杀头吧？我们想象一下这样的情景，现在“剩女”越来越多，有些女生很快就要三十岁了，家长们心急，觉得时间越来越少了，因为在他们看来，三十岁就是结婚的截止日期，于是他们帮子女安排相亲。而我们听到要相亲的第一反应是什么，是慌张嘛？我想不是。我们不会说：妈呀，我下周要去相亲了我好慌，怎么办怎么办。我们最常见的反应会是：妈我最近出年报，连续加班，好忙没时间，下次有时间再说吧。我们会逃避，而不会慌张。

因为人生从来都没有一个真正的截止日期，我们只要我们想，就总是可以逃。而那些开始慌乱的人，暂且算是自己的心态发生转变，知道这件事逃不掉了。但是，逃不掉不是慌乱的根本，根本是因为不知道该怎么做。时间在流逝，自己还是不知道怎么做，这才会慌。

换言之，慌乱的本质，是盲目。（当然也可以说是没方向，因为没有方向，所以听到一点动静都想凑过去看两眼）


这个时代对于年轻人有很多的期待，我们自己也往往对自己有着期待。我前面解释过了，这是信息时代带来的影响，如果这些期待符合我们自身的能力，那倒还好。只不过对于我们中的大多数，不论是外界，还是我们自己，往往都对自己有着难以实现的期待。现在的社会，人们对“成功”的向往到了一个全新的高度，人人都想成功。只是，很多人都不知道成功究竟是什么，我们究竟是为了什么而活。所以，他们单纯的把成功转化为一个可衡量的指标，赚钱。或者说，很多年轻人把立业这件事，当成了赚钱，把自己从一个年轻的灵魂，活成了一个跳动的数字。

有人说，其实我也不想这样。我有我想要的生活，不是现在这个样子，只是有的时候，就像国庆节爬长城，前后都是人，由不得你决定向哪走，只能向前。这句话我同意，我们很努力的工作，想升迁想买房，有的时候真的是无可逃避。于是我们但凡听说有一个赚钱的手段，或赚钱的行业，立马趋之若鹜，急急如丧家之犬。又好像落水的人抓住了一根救命的稻草一般，生怕松开了手。

这是我说的第一层盲目，就算是赚钱，我们都不知道怎么赚，这是物质层面。很多时候，道听途说的消息，好似海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求，但我们宁可相信，生怕错过这一点蛛丝马迹。这是事实。要是人人都知道怎么赚钱，钱肯定就不值钱了，更何况，年轻的时候，大多都是没钱的时候，有些慌乱，正常。

我想说的是第二层盲目，是不知道该往哪里走，这一层，是精神。如果说第一层是剑未配好，出门已是江湖，那么第二层就是，停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。就像打守望先锋的玩家，心中常有的三个问题：我是谁，我在哪，我在干什么？？？那些加班写代码的，加班出年报的，加班改方案的90后们，难免会有一天，夜半无人望着打翻的咖啡杯，问自己：这就是我想要的生活吗，这就是我人生的意义吗，当一颗螺丝钉？

很抱歉，这个问题我没法替你们解答，只能依靠自己找答案。但是我想大多数已经不再慌张的人，他们首先解决了第二层盲目。换言之，他们首先找到了自己，然后才找到了生活赚到了钱。至于怎么了解自己，我以前写过：

听说你还在试图了解自己？这里有几个不成熟的小建议 - 知乎专栏

除此之外，还有一点我不曾提到，就是现实生活给了我们太大的落差。高考前到毕业后，从踌躇满志的寒窗学子，到朝九晚九的行尸走肉。我们就好像是一个皮球，就那么一点点的瘪了下去，直到有一天，被狠狠地击打也不会再弹起来了。

各位朋友，这慌乱本质上并没什么不好，但是切莫骗自己。什么意思呢，就是说千万不要把社会对我们的期待或者“逼迫”，当做让自己妥协的理由。比如结婚这件事，我们一方面觉得爸妈催的急，逼我们相亲，天天念叨念叨催催催，烦。直到有一天索性就听了爸妈的意见，找一个看上去还不错的人过一辈子了；另一方面又劝自己说我这么做是为了不让爸妈伤心，这不是我想要的样子，不是我想要的生活，说什么生而为人，我很抱歉。要知道，早在当年你没考上清华或者北大的时候，爸妈就已经失望完了。我们可以慌乱，但是不能麻木。

所以，在这个快节奏的时代，在这个人们拼命向钱的时代，要有勇气让自己偶尔慢下来。不是忙里偷闲，而是慢下来去寻找自己，很多事情，我们急也没用。《让子弹飞》这部电影我看了十遍不止，今天写文章时突然想起了里面这么一段对话：

黄四郎：你们四个人，换我五代家业，不合算嘛？
我想，虽然人命无价，但是这个词说的是人命不应该用钱去衡量。很多人错把这里的无价和无价之宝中的无价等同了。其实我们一辈子，能赚多少钱呢？急、慌张，也没用，别人的五代家业，这辈子就算怎么拼，也不可能的。所以很多时候，我这么想一想就释然了，也许我这一辈子都赚不到一个亿，达不成一个小目标，那我还慌个啥，不如先去吃个下午茶。


4.
高晓松说，青春本来就是慌张的。有一天不慌张了，那是青春没了。

我的理解是：对于大多数年轻人而言，20多岁就是一个慌张又匆忙的年纪，不为别的，就是因为前路未知。一方面我们担忧期待着未来，一方面又庆幸自己还有时间去拼命靠近希望中的未来。然而由于种种原因，我们不可能全然做好准备，总会有意想不到的麻烦，或者惊喜。匆忙其实没什么不对，不对的是，我们一心一意奔赴的前程，却不是我们真正期望的。

这里有一个解决办法，叫做专注。大家都知道菜市场没法读书，吵闹的教室没法读书，因为声音太多了会让人烦躁。生活也是一样，少刷微博知乎，无事莫闲聊，少说话多做事，Talk is cheap. 如果能做到把时间尽量放在自己身上，静心沉着，相信我们能够从深度中找到价值。

我们中国人有一大特点，就是没有信仰，没有信仰就没有指引容易盲目。而我不是要提倡去崇信教派，我是想说，对未来充满希望，才是信仰带给一个普通人最大的作用。而有了希望，才容易更加专注、坚持的去做一件事。而事实上，我们可能会担心自己能力不足，未来并不会更好。只是，希望这件事，它的美妙就体现在还没能实现的那段日子里，不是嘛？所以：

After all,tomorrow is another day.
最后，如果有一天我们不慌张了，我想大概是因为那一天，我们要么是坚定了，要么是认命了。不过，慌慌张张的年纪我也很享受，这在我看来，大概也是最有趣的人生经历之一。我知道，终有一天，我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。但是，在那之前，我会慌慌张张的搭架子，种葡萄，酿葡萄酒。

或许，我不该用慌慌张张这个词，也许应该用风风火火，听起来更像一个90后。


以上，祝好。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/26459072
