Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-16T15:22:20+08:00

====== 阶级固化到底是不是90后的末日 ======
创建日期 星期二 16 四月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/57720798
先聊聊“穷不过三代，富不过三代”这句俗语。

这个话题展开来说非常有意思，正好结合我自己的工作和认知和大家分享分享这个事情。



1.
先说穷不过三代。

这句话是对的，毫无疑问。因为那些穷超过三代的人只有两个结果，一个是娶不到老婆绝户了，一个是依然穷着而没有话语权。所以本质上来说，穷不过三代是一个幸存者偏差，只有那些幸存者才能发出这样的感慨，才会被别人接收到。

事实也确实如此，不论是从古代还是到现在。在古代有三妻四妾，穷人是娶不到老婆的，讨不到媳妇连后代都没有，自然是穷不过三代了。而在现代，虽然没有三妻四妾这种糟粕文化了，但是有三千万光棍依然娶不到老婆。这是很现实的社会问题，距离我们并不遥远。我们听过很多去越南买媳妇的故事，事实上这也确实是一个解决方案，只不过是把国内的社会矛盾通过经济手段转移到了越南去..不过俗话说“死道友不死贫道”，我就不评论了。

再者就是话语权的问题，人们其实不关心那些穷三代的人为什么一直这么穷，只会关心他们中的某一小部分是怎么富起来的，同时热切的期望着自己也能够复制这样的传奇。换言之大家都喜欢意淫，穷不过三代的故事就和爽文没什么区别，谁看谁爽，一直看一直爽。



2.
再说富不过三代。

在古代，是的，富不过三代，因为很多朝代都撑不过三代，比如秦二世而亡。社会的安定性是一个问题，这个我们暂且按下不表，先说说另一个浅显易懂的原因——三妻四妾。和穷人一样的是，富人无法维持的很大一个原因也是因为这个。

一个白手起家的富一代，在过世后假如有三四个孩子，古代家族讲究开枝散叶，多子多福，三四个孩子不算过分，于是每个阿哥分得一部分财产。家族财产一百万两白银分成四份，可能就是每人二十五万了，虽然说家族产业可能还是共同经营，但是缺乏现代的企业管理章程，同时又加上利益分配不均的问题，到了孙子辈，一二十个孙子掺合进来，这家族基本也就凉的差不多了。

再说现代，其实现代的企业或者说家族，有了完整的管理体系和法律保护，有了“私人财产神圣不可侵犯”的虚假概念之后，按理说财富的传承应该有较好的保障。但是由于社会的思想认知在发生变化，财富分配的调节也越来越完善，税务体系的逐步建立可以有效的对贫富差距进行调整，富人传承财富的难度变大了，但是手段也变多了。

整体来讲，如果有意识的用科学的手段去保障自己的财富，保证下一代阶级不掉落应该是可以的，换言之这是“阶级固化”，终于提到今天我们要讨论的主要事情了。



3.
所以，人们常说的阶级固化，真的是那么绝望的一件事吗？在我看来，很多朋友张口闭口在说阶级固化的时候，其实指的却是上升通道关闭。这是两件事情，我们一件一件说。

先说阶级固化这个词的本义，阶级固化是什么意思，其实指的是阶级之间的流动性不强，人们不太能轻易的跨越阶级，与之相对应的是阶级未固化，比如三十年前改革开放的年代，人人都有机会轻易的跨越阶级，这就是风起云涌的激荡三十年。

人们喜欢这个年代，是因为阶级流动性强，人人都有暴富的机会，并且每个人都相信如果回到那个年代，成功的也会是自己。但是，凡事不可能只有利没有弊，阶级流动性强的时候并不只是向上流动，也有可能向下流动，只是很多人自动忽略了这种可能。换言之，其实阶级固化是社会发展的必然趋势，如果阶级之间的流动性很强，那将会是一个人人自危的年代，因为谁也不知道自己的财富和生活质量能不能保住。只是大多数人根本认不清自己，只会觉得如果努力，如果给我一个那样的年代，我就能爬上去，其实你可能摔的更惨。

在中国古代的历史上，历朝历代的阶级都不能算是完全固化，社会局势也很动荡，这对于财富持有者来说是很恶劣的环境，但是对于光脚的来说却是不会再差了。所以阶级固化实质上等于稳定的生活环境，这也是大多数中产阶级最需要的环境。还有一个例子，其实对于普通人来说，阶级固化更多的是一种保护，比如你不会去羡慕马云马化腾马斯克，因为我们和他们早已经不是一个阶级了，没有比较就没有伤害，这是获得幸福感的很主要一个因素。

所以阶级固化，其实是满足上位者和中产阶级的需求的，那些抱怨阶级固化的年轻人往往不是这两个层级。

接下来说上升通道关闭，这个才是焦虑的原因。固化不是原因，稳定不是问题，问题是没有向上的渠道。很多人搞不清楚这两件事情的区别，盲目的抱怨阶级固化，其实是喷错了对象。

一个稳定繁荣的社会，一定拥有固化的阶级和稳定清晰的上升渠道。在以前，这个上升渠道是科举，在现在换成了高考。但是随着时间的推移，中上层阶级趋于饱和，坑位越来越少，上升的渠道逐渐的收窄，但是注意，收窄不会是没有。一定会留有上升的通道，不然下面的人看不到希望就会..重演历史。

所以历朝历代包括现在，都不会关闭上升通道，只会收窄，这也是中国人内卷现象的来源，因为上升渠道窄，溢出的资源少，抢夺的人群基数大。而这个现象，才是年轻人焦虑的本质，不在于阶级固化，阶级固化其实是一个中性的词语，在于上升通道收窄。



4.
而对于90后这一代来说，其实已经没有什么人奢求要攀升到上层阶级了，这一层通道可以确定是封闭的。大多数人考虑的其实就是，怎么上升到中产阶级，以及中产阶级本身如何保有自己的财富。

这个是一个庞大且复杂的话题，也是一个很庞大的市场，正在缓慢的开启，这里我不想做过多的讨论，因为涉及到我的工作内容，有兴趣聊聊的朋友可以私戳我。我想要说的是，其实人类的历史一直都在不断的重演。真正为人类创造价值的，推动社会进步的永远都是那些把蛋糕做大的人，这些人也会成为后来的既得利益者，再后来成为主导阶级固化的主体，直到出现新的勇士，再创造新的蛋糕，循环往复，化作历史的车轮滚滚向前。

而作为个体，其实大方向上还是确定的，阶级固化可以保护你不至于轻易的跌落阶级，但是如果你想要继续爬升的话要努力的去做蛋糕，先为旁人谋福利，后为自己谋福利。而这样也逃不出历史的轮回，如果你看过《让子弹飞》就会明白，想要真正的消除阶级固化，首先要做到的就是建设共产主义——解放全人类，才能解放你自己。

所以对于普通的你我来说，其实苏轼有一句写到了点子上：

惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。
到公卿是不可能了，但是至少幸福生活一辈子，还是有希望的。毕竟能够在长河中留下姓名的人少之又少，而幸福其实和贫穷贵贱都没有关系，只看你想要什么样的价值实现。

总结：能看到、能看懂这篇文章的你，我相信其实已经是中产阶级了，阶级固化实际上保护着你，为你提供稳定的生活环境和生活质量。在这件事情上我认为没有什么好挣扎的，也不要过多的把价值实现依赖在阶级的提升上，多去关心生活的本质，寻找艺术和爱。



最后还有一点想要跟大家分享的是，这个世界很大，多把目光移向别的地方，找个有趣的人一起去看看吧。



本文首发于公众号：mushroobby

祝好。





更多精彩文章：

Mushroobby：“可以说求生欲很强了”——啊呸！
​
zhuanlan.zhihu.com
图标


Mushroobby：正在被“学而思”撕扯的中国家庭。
​
zhuanlan.zhihu.com
图标
Mushroobby：同是全国一，为何我700分还上不了清华?
​
zhuanlan.zhihu.com
图标
Mushroobby：人生这局游戏，怎样才能吃鸡？
​
zhuanlan.zhihu.com
图标
