Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-22T11:30:35+08:00

====== 租房 ======
创建日期 星期一 22 七月 2019

如何租到一套满意的房子？这些是我们的经验
07月18日
少数派编辑部
又到了毕业季，不少刚毕业的学生都面临着正式参加工作要租房的问题，却苦于没有经验，不知道该去哪里找房、要怎么选房、有哪些要注意的地方；可能也有不少人面临着之前租的房子租期结束了，准备重新找房；甚至有人是换了工作，来到了新的城市，面对陌生的环境不知道如何开始找房……

少数派的编辑们来自不同的城市，也都有各自不同的租房经历和经验。本期「一派」，我们邀请到了几位朋友和少数派的编辑们一起，和大家一起聊聊自己在租房时遇到的问题和需要注意的事项，希望能帮到正在或者将要找房的你，找到一套满意的住房。

Microhoo：与朋友合租要谨慎
找合适的房子就跟高考填志愿一样，先别考虑自己想要什么样的房子，也不要浪费时间在租房网站上看那些比发布在社交网站上自拍还要假的「房源图片」，先想好是自己住还是合租，然后根据生活环境、商业配套设施和交通选定意向区域或小区。了解一下你所在地最大的租房中介公司，就可以打电话联系看房了，不要试图节省中介费而去找所谓的个人房源，浪费时间不说还很容易上当。

我在北京待了四年多都是租的自如，虽然的确有朋友或同事遇到了问题但是自如不管的情况，但是好在我哪怕是马桶坏了自如都能爽快地隔天带着新马桶上门更换，所以主观来说我是信任自如的，并且建议如果你刚毕业或者到了一个不了解的新城市恰好当地有自如的话，它会是一个比较省心的选择。

在此之前和现在我都是通过中介和房东签约住房，这种情况我觉得一个爽快、靠谱和自觉的房东非常重要，这点没有标准化的评判标准，但是如果你第一次见房东就觉得这个人让你很不舒服，那么即使房源再合适也最好放弃，因为后面肯定有的你受。

最后有两个比较主观的建议，在条件允许的情况下，尽量选择个人整租，或者至少是不会和室友有太多交集的房源（比如独立厕所之类），不排除你运气好能遇到好的室友，但是也要做好准备好室友总有分别的一天你不知道会迎来什么人。

尽量不要和朋友合租，越熟悉的朋友越不要合租，友谊的试金石会让你心力交瘁；其次是不要觉得房子只是一个睡觉的地方，你的生活质量也决定着你的生活状态，塑造自己的生活标准，并创造一个优雅、舒适的独处时光吧。


Oscar：租房时不妨多问问同事们都住在哪里
我刚来深圳的第一年没有什么经验，租住了一间由「农民房」改造的 23 平米互联网单人公寓。结果到了夏天才发现，因为用电量特别大，一旦拉闸限电，第一个倒霉的就是我们这种公寓，没有电没有热水没有网也没有空调，第一年还没租完我就下决心要换房子。

但是如何才能找到一间舒心的房子呢？我于是就想到了询问身边的同事们都住在哪里。询问同事的好处是一般大家选择的区域都不会离公司太远，通勤和周围设施也都能做到心里有数。这样很容易就能够找到符合自己需求的房子，并且你还可以请同事推荐之前他找过的中介，相对靠谱还有中介费折扣。

我第二次换了一间 40 平米左右的空房子，这样我就可以根据自己的需要来安排了。在置办家具时，因为同事跟我住同一个房型，所以可以询问他们一些「过来人的经验」。比如厨房下方放置洗衣机的空间比较小，需要找师傅加高一下等等。这样的小经验可以帮你省下不少自己折腾的时间，更快地住上房子。

最后，和同事住在附近生活上也互相有个照应。平时可以一起约个饭、看个球，家里需要帮忙的时候都能互相帮助，这些都要比一个人住在谁都不认识的小区里好上不少。总之，如果你刚刚来到一个新城市，在找房子这件事上，不妨先问问你身边的同事，这是我觉得最高效省心的租房方式。

Sol：租空房是一个不错的选择
外出闯荡多年，细想想租房经历也还蛮丰富的。现在就和大家分享一下关于租房我认为需要注意的事项。

通常我建议选择诸如链家、我爱我家等规模较大的连锁房产中介，而且可以多走几家看看。一方面是因为他们的房源比较多，另一方面是因为目前同一品牌下不同中介的房源都是使用一套系统共享的，多走几家中介更有可能发现不同的房源。另外，如果你租是「托管房」（指房东全权将房子的维护和租赁服务转交给中介，自己只收租金）的话，较大品牌的房产中介会有比较完善的报修体系和维修服务。

需要注意的是，「托管房」配备的家具和电器大多情况是二手货，质量全凭运气，美观程度和风格也要凭中介的良心了。所以，签租房合同前一定要根据中介给出的房屋物品清单全部清点清楚，确认没有问题之后再签字，部分电器也一定要通电开关多次进行确认。

如果你想省下中介服务费，可以用过豆瓣、闲鱼等社群进行找房。运气好的话，在你选好的小区门口的布告栏和保安亭也许也能找到性价比绝佳的招租信息。我是个怕麻烦的人，所以一般会选择中介找房。

再说说整租和合租的问题。很多人会选择与朋友合租，但合租免不了要面对如水电费结算、生活作息的差异、高峰期卫生间争夺等问题，都是一些既尴尬又现实的问题，所以我选择整租。


如果已经有多年租房经验，你肯定或多或少已经置办了一些家具和电器，这时候选择租一个空房或许是个不错的选择。虽然是空房，我也更建议大家选择精装小区的空房来租，毕竟一些必要的装修还是需要的，这样不会让你家显得「家徒四壁」，除非你动手能力足够强。

选择租空房可能也会在一定程度上降低租金。这里需要强调的一点是，部分朋友可能会有想让房东或中介搬走家具或电器来使用自己的家电的想法。我劝你们趁早放弃这种想法，一来正如我所说这些家具和家电都是二手货，你不要他们也不会搬走自己用，二来他们更没有地方来存放这些东西。更何况有些朋友还想凭借这种手段让房租降低，我只想说，醒醒吧。


空房
Vanilla：一步到位是最大的不切实际
很多人都会觉得租房子要一步到位，找到一个好的房子就可以一劳永逸了。我只能说：天真。特别是要搬到一个新的城市的时候，一次性就租到满意的房子的概率就更加低了。首先，你不了解新的城市，不知道哪个区域交通方便、环境合格、租金合理；其次，你不知道当地最靠谱的租房途径是什么。

所以，我的建议是先去 Airbnb、蚂蚁短租等平台找一个月的短租房，然后利用工作的间隙多了解当地的租房信息，问问朋友、同事，多去实地看看房，比较之后再做决定。虽然短租的价格比正常的租房要贵一些，但是考虑到违约金、中介费等成本，一开始选择短租其实才是最划算的。

JohnHarrod：合租能换来更大的生活空间
找到好的房子，并没有别的办法，只能靠不停地搜索，不停地看房。而剩下的，纯粹就靠运气了。我相对来说赞同合租，可以以较低的价格换来更大的空间和生活质量，唯一的不可控制变量就是室友，所以在找室友的时候一定要慎之又慎。可以在豆瓣对应的城市租房小组发帖或搜帖，见面了解一下，或者是一起约着去看房，然后再在找到这些人和房子里筛选。我还算是比较幸运，找到了两个很棒的室友。

另外，不要租公寓，不要租公寓，不要租公寓，重要的事情说三遍。拉你入住的时候和你说每个月房租只要 XX，绝口不提其他附加费用。实际上等你签合同的时候才发现，你每个月要交的钱远不止 XX，包括管理费、公摊水电费、清洁费、公共空间活动费等待一堆的费用，而且还是商用水电。

关联阅读：从空无一物到梦想小窝，这是我的 13 平米房间改造记


waychane：气泡纸是搬家利器
去年初从北京搬来杭州，经历了跨城找房、搬家和托运宠物，就从这三个方面说一下我的经验。

如果你在新城市有认识的同事或朋友，跨城搬家一定要在搬家之前找好房，最好不要有先租短租房、等在新城市里稳定下来再找慢慢找房的想法，不然你得搬两次家，到了新城市你很可能还得重新找工作以及处理一堆琐事，到时候找房会更麻烦，也更耗精力。可以趁搬家前的周末或者节假日到新城市找好房，觉得时间不够的话就请几天假。

像 Oscar 说的那样，租房前可以先问问同事或者当地的朋友。我搬来杭州之前就是先问了朋友 Sol，并提前一周来杭州呆了 3 天，让他带着看了很多套房，最后租了一套房租和周边环境还算不错的房。如果你真的是在新城市没有认识的人，就别想靠自己「瞎找」几天就找到满意的租房，老老实实租短租房，等搬来新城市之后再慢慢看吧。

找好了房就要准备搬家，不要想着快递员会帮你打包好所有行李，像显示器、电饭锅等电器交给快递员打包也没办法完全放心，另外，很可能很多电器的包装也已经不知道扔到哪里去了。提前买好纸箱和气泡纸会省下很多麻烦，气泡纸能够起到缓冲作用，打包电器的时候会很有用，在国内的电商平台就能买到。剩下的地方，就是电器最好还是寄顺丰快递，速度和可靠程度都有保证。


气泡纸
最后说一下托运宠物的事。火车不能托运活体宠物，所以只能通过航空运输。首先，托运宠物需要的检疫证明不是医院打完疫苗给你发的疫苗本，而是由当地动物卫生监督所发的检疫证明，只有在动物卫生监督所接种狂犬疫苗 21 天之后才能开具，所以一定要提前安排好时间。

托运宠物前要根据宠物体型买好航空箱，不同的航空公司和航班对于托运宠物的体重也有限制，也不是所有航班都能托运宠物，只有配备了有氧仓的航班才能托运宠物。最后，就是记得托运之前，提前给宠物断水断粮了。

我搬来杭州的时候比较急，所以直接找了一家专门帮忙托运宠物的机构托运我的猫，也不用准备任何材料，他们都会帮你搞定，一般只需要一两天就可以完成托运。不过建议大家还是慎重选择这一类机构，尤其不要选择以陆运的方式托运宠物，除非是自驾，不然还是按照流程老实办好检疫证明托运最可靠。


nerd_du：尽量保证「拎包搬家」
1. 谨慎选择「互联网公寓」
来深圳的第一年选择了「自如」合租，好处自然是家电宽带都已配齐，拎包入住即可，不过住了一年也遇到不少问题。


如果是合租，「自如」这种方式虽然帮你省去了找室友的过程，但租客流动性大，我这里一年内其他房间先后换了三四次租客，合租想遇到理想租客本来就很考验运气，一旦租客不讲卫生、不注意噪声控制就会非常头疼。

其次非常考验「管家」服务质量，如果遇到房间问题管家处理不及时，中间沟通的过程比自己找人修麻烦得多；最后还有甲醛问题，我住自如的时间比较早，当时还没有曝出甲醛问题，但想想入住时管家告诉我「你运气真好这房是刚装修好的你是第一批租客」，我……🤷‍♂️

除了「自如」这种在小区租房改造的，也有租下整栋楼改成「XX公寓」的，那种也需要靠人品，@Oscar 刚来第一年就租了「XX公寓」，同样遇到不少问题。

如果你也是初来乍到暂时急于找地方安顿，这种「互联网公寓」可以当作一个临时落脚点，之后最好还是要找一个正常的小区房间入住，而且想同样的小区，自如的价格往往比直接租要贵很多。

深圳蟑螂多，碰到喜欢做饭又不爱打扫的，后果可想而知。而且自如合租的水电费是按照房间平分，注意是房间不是人数，两人合租一间也只用掏一份钱。

其次也非常考验服务质量，有一次浴室淋浴软管坏了，打电话给自如管家，结果告诉我库房没货要等一周，大夏天怎么可能一周不洗澡？最后自己到楼下五金店买了零件动手换上了。

2. 尽量保证能「拎包搬家」
找到合适的房子住下之后，房间内的东西肯定是越来越多的，买的时候不会在意，等到搬家的时候就哭了，我中间搬过一次家，新房的面积比之前的要小，当我把东西费劲搬过来之后发现整个房间都被填满了，断断续续花了一个月才整理好，这期间扔掉了不少东西，也让我发现很多东西买来之后也没怎么用过。所以建议大家平时买东西也要注意，想想这些东西到底有没有必要买，不要等到搬家时候因为一些不需要的东西徒增搬家费用。

https://sspai.com/post/55743
