Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-18T17:37:12+08:00

====== 微信小游戏 ======
Created Thursday 18 January 2018

反应堆
反应堆 几乎完美贴合微信小程序，风格清新、玩法简单、成就感极强。在屏幕左右斜 45° 方向来回滑动立方块，玩家需要在适当的时间点击屏幕让立方块停留在中心的反应堆上，边缘超出的部分将被切掉，下一次出现的则以上一个被切掉的立方块作为模型，随着游戏不断进行，被切掉的面积越来越大，玩家仅能在很小的平面上进行操作，直到无法停留在反应堆上。


如前文所说，这款游戏也是以节奏感为主导，如果反应堆完整贴合将会有不同的音效提示。游戏风格本身简单又带点小清新，玩法有种让人停不下来的魔力，最后的得分分享应该也会刷爆朋友圈。


反应堆
iOS
相关文章
下载


天空漫步
天空漫步 是一款考验反应和节奏的游戏。在游戏中，你需要来回控制红色和蓝色两个小圆圈，当它们运动到合适的落脚点时，点击屏幕来让它们不断前进，跨越各种障碍，以争取更高的分数。


和微信「跳一跳」不同的是，在天空漫步中，一旦按下开始，你就需要时刻保持高度注意力。想要获得高分，你不仅要仔细观察小圆圈的前进方向，更重要的是，你需要不断调整按下屏幕的节奏，以免落入游戏设计者为你准备的各种「恶意满满」的圈套……


天空漫步
iOS
相关文章
下载


通天塔：刺客信条
官方公布即将登陆微信的小游戏，通天塔：刺客信条 是为了庆祝刺客信条十周年，育碧授权 Ketchapp 共同推出的休闲游戏版的刺客信条。游戏玩法非常简单，建造塔楼（类似反应堆的模式），爬上塔顶，然后来一发信仰之跃，在下落过程中收集螺旋基因，并且最后落到塔底的草垛上。


不过这款游戏的整体节奏相较他们的其他游戏慢了许多，不过如果你喜欢刺客信条，倒是可以放在手机里当作一款消遣时间的小作品。


通天塔: 刺客信条
iOS
相关文章
下载


完美突破
这款叫做 完美突破 的游戏虽然画风依旧，但是整体游戏节奏更快。玩家控制一架小飞机在纵向推进的画面里前进，中间有一个竖状的障碍物，玩家仅能控制小飞机撞破障碍物白色的部分，随着游戏进行，屏幕两边还会出现阻碍前进的障碍物，玩家不得不在恰当的时间转移到屏幕另一侧，节奏越来越快，难度也越来越高。


我在前面提到了 Ketchapp 的一大特色就是有毒、魔性，让玩家爱不释手，这款游戏算是完美诠释了这种感觉。


完美突破
iOS
相关文章
下载


当然除此之外，像 2048、天阶、蓝界 等等游戏都非常适合微信小程序。关于 Ketchapp 的移动休闲游戏尽管有太多的争议，但是不可否认他们对于玩家心理以及游戏玩法特色的正确把握，才能造就如此多让玩家喜欢，质量颇高的休闲游戏作品。他们与微信小程序的合作，也为微信丰富的社交属性扣上了休闲游戏社交这重要的一环。
