Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-04T11:54:43+08:00

====== 为什么有的药需要饭前吃 ======
Created Thursday 04 January 2018

为什么有的药需要饭前吃，有的药需要饭后吃？依据是什么？反过来有什么危害吗？ http://daily.zhihu.com/story/9663739


 BlueMaN，医院药学工作者 / 电影发烧友 / 曾经的游戏狂人 / 写作者
药是饭前吃还是饭后吃，决定因素很多，除了药品的__药理作用、理化性质等因素__，甚至还与__药物的剂型__都有关系。下面我简单的介绍一下各种缘由，肯定不全面就权当是抛砖引玉了。

什么药需要饭前吃？

__药放在饭前吃__，__最直接的一个特点就是，药物不会与消化系统内的食物有过多的交集__。__如果一种药，对胃肠道无太大的刺激性，且要求该药品需要充分快速的吸收，那这种药通常情况下应该放在饭前服用__。一般情况下食物会改变胃排空的快慢（一般是减慢），胃空速率减慢，我们可以理解为药物在胃中停留的时间延长。小肠由于其特殊的生理构造而使其表面积非常大，成为大多数药物的主要吸收部位，而食物的存在减缓了胃空速率，从而延长了药物到达小肠所需的时间，延缓了药物的吸收，增大了药物的起效时滞。同时食物会消耗胃肠道内的水分使胃肠粘液减少，固体制剂的崩解、药物的溶出就会变慢，进一步使药物的吸收延缓。食物对胃空速率的减慢就好比在沙漏里丢进了几块石头，沙漏计时就会变慢；胃肠道内水分的消耗，就好比在本来水就不多的洗衣盆里扔进去一大块海绵，这个时候再往里面倒洗衣粉，恐怕不太合适吧。从这一点不难理解，其实很多药是需要饭前服用才有比较好的吸收的。



举个简单的例子，西安杨森制药有限公司生产的多潘立酮片（商品名：吗丁啉），是一种助消化药，作用是增强胃动力，饭前 15~30 分钟服用。由于饭前服用，当患者进餐时，药物在体内的血药浓度正好达到其所需要的一定数值，此时该药品直接作用于胃肠壁，可增加胃肠道的蠕动和张力，促进胃排空，增加胃窦和十二指肠运动，协调幽门的收缩，增强食道的蠕动和食道下端括约肌的张力，抑制恶心、呕吐。如果该药品放在饭后服用，不难发现，当进食的时候胃肠道需要药物促进改善功能时，此时人体内并没有摄入药物。可能这个时候有朋友抖机灵说，那我刚吃完饭马上吃药不就行了。并不是，药物进入人体产生药效需要一定的时间，况且该药品是直接作用于胃肠壁，此时如果有食物势必影响该药品与胃肠壁的充分接触，影响其疗效。

__什么药需要饭后吃？__

从上面的文字不难发现，__对胃肠道有刺激性的药物是需要在饭后服用的__，如：吲哚美辛（俗称：消炎痛）、甲硝唑（俗称：灭滴灵）、复方酚咖伪麻胶囊（商品名：力克舒）等都需要饭后服用。主要是利用食物缓解药品对胃肠道的刺激性，增加患者的用药依从性。除此之外还有别的原因吗？答案是肯定的。__食物有助于药物吸收的情况下，一般也采取饭后服__用的方式，__脂肪类食物具有促进胆汁分泌的作用__，由于胆汁中的胆酸具有表面活性作用，增加了难溶性药物的溶解度而促进其吸收，这段话可以这么简单粗暴的理解，吃肥肉后，某些药物在人体内容易“溶化”，因而吸收加快，比如：灰黄霉素就是这么一种情况；还有一种情况是，某些药物的吸收具有部位特异性，什么是部位特异型，举个例子，维生素 B2 的主要吸收部位是十二指肠，而不是胃等其他地方，饭后食物减慢了胃空速率，使药物缓慢经过十二指肠而增加了其吸收。

难道还有药时而饭前吃时而饭后吃？



文中我提到过，有时候药物的剂型也会影响其服用的时间。__阿司匹林片是具有刺激性的药物，一般建议饭后服用__，__但如果把其制成了阿司匹林肠溶片，我们就不建议饭后服用了，而应该是空腹给药__。由于多了肠溶包衣，本身该制剂在胃部是不会崩解溶出的，因此对胃部是没有刺激性的，且空腹时候，食物不会延缓胃空速率，能够让该制剂快速入肠，由于其特殊肠溶包衣的作用，使其能在特定部位迅速释放，达到更好治疗效果的同时降低了不良反应发生的范围。

总之，药物分饭前吃和饭后吃的目的，都是为了尽可能的增加其药效（主要是促进吸收），尽可能的降低其不良反应，而药物饭前饭后吃的各种原因也远不只我以上所列举的几种常见情况。反过来的危害不言自明，主要是增加了药物发生不良反应的几率，阻碍了药物药效的发挥。

作为非专业人士要掌握饭前饭后的用药规律其实非常的难，更何况实际生活中，关于用药的时间问题，涉及的不仅仅是饭前还是饭后的问题，还包括吃饭的过程中、睡前、清晨空腹、出现症状时、甚至是一天中某一个特定的时间点，都可能成为我们用药的特殊时间。那作为非专业人士如何判断用药时间？一个最简单的方法，那就是仔细阅读药品说明书，药品说明书里提到的服药时间，大家一定要严格遵守，更不要随意增减用药剂量。如果药品说明书里只说明给药次数，并未规定该药品的具体服用时间，一般情况下我们可以认为在该厂家的制剂工艺下生产出来的该药品，饭前或者饭后服药对人体生理和药效均无明显影响，这样的话，我个人建议可以放到饭前服用。

