Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-20T11:42:39+08:00

====== 乒乓球拍套胶 ======
创建日期 星期一 20 五月 2019

套胶度数的选择对于打好乒乓球来说是很重要的。有球友总爱问应该用多少度的套胶，也有球友按照国家队员用的度数来配置。其实套胶硬度的选择应该因人而异，量力而行。

优个大牌清仓甩货，亏本让利50%，享1件8折| 2件7折| 3件5折！



国家队员用的套胶度数都较高，那是因为国家队员都灌胶,再硬的胶皮,灌后都会变软一些。另外国手们发力好，能把硬套胶所能发挥出的能量全都打出来。所以,你的力量决定所用套胶的软硬程度，只要能找到自己能够打透的软硬程度就可以了。

 套胶度数 套胶硬度

套胶度数上大家一般正手套胶都硬于反手套胶，道理也正在于此，因为一般人正手发力都好于反手。但如果有些朋友反手发力好于或不次于正手，那反手就应该用硬套胶。有些朋友喜欢用硬套胶来增加出球速度，但如果你不能把硬套胶打透，便无法发挥出硬套胶的潜力，更无法发挥底板的作用，因此出球速度反而不如你能充分横向拉开的稍软套胶，而只会徒增控制的麻烦。这就像拉弓射箭，弓再好，拉不开也是白搭！如果通过练习，你的发力有了进步，那麽套胶的硬度便可以提高。因此可以说，最好用的就是自己能正好拉满的弓！


 多尼克热卖套胶    红双喜热卖套胶


729套胶与红双喜套胶硬度比较：

729和红双喜作为国内知名的乒乓球品牌，二者的套胶硬度也有所不同。

729和红双喜套胶硬度标准分别为一个是729套胶硬度的邵氏W，还有就是红双喜套胶硬度的邵氏A。

现在的乒乓套胶市场上，比较直观的有两大技术参数，也就是：厚度和硬度。

厚度的标准市场上比较统一都是国际度量标准mm。而硬度的标准就分两类了：一个是729的邵氏W，还有就是DHS的邵氏A。



 蝴蝶热卖套胶    骄猛热卖套胶


这两种硬度计的主要区别在于：

邵氏W：主要用于用于测定含有发泡剂制成的橡胶、塑料微孔材料硬度。

精确程度：±1度

测量厚度：10±0.5mm

由于此硬度压针直径为5mm，所以测试海绵这类相对于硬度不均匀的产品来说，受力面广，精确度较高，而其测试的数值也较“邵氏A”大。

 

邵氏A：适用于橡胶、塑料等科研单位、橡胶塑料制品的生产单位，能准确测出橡胶塑料标准试片的标准硬度

精确程度：±1度

测量厚度：6±0.5mm

此硬度计锥端直径只有0.8mm，其受力面小，要精确测试就要多次，在一块产品上选多个点，进行测试，得出平均值。

 


乒乓球底板            乒乓套胶            乒乓球鞋


乒乓球            乒乓球服            乒乓球台


729与红双喜套胶硬度基本换算明晰如下：

729 硬度范围为：

反胶 40~48度、正胶35~40度分为中软和中硬两种

反胶：中软相当与40~44度之间；中硬相当于44~48度之间

 

DHS硬度范围为：反胶38~41度4个等级

 

对比如下：

729中软 邵氏W 43~44度 相当于 DHS 邵氏A 38度

729中硬 邵氏W 45~46度 相当于 DHS 邵氏A 39度

729中硬 邵氏W 46~47度 相当于 DHS 邵氏A 40度

 

海绵硬度对于套胶的影响有一些乒乓球球友喜欢粘性国产套胶的高摩擦力但又觉得打起来太硬，当换成外国套胶后虽觉得打起来轻松很多但又觉太透板。其主要原因在于乒乓球拍海绵的硬度不同。

 

不同硬度的海绵会对胶皮造成什么样的影响呢？

 

1.海绵硬度的概念及区别国内的硬度标准一般分两类：一个是邵氏W，另一个是邵氏A。而国外的套胶一般采用软、中软、中、中硬和硬来表示套胶的硬度。邵氏W测量硬度时采用硬度压针直径为5mm，所以测试海绵这类相对于硬度不均匀的产品来说，受力面广，精确度较高。邵氏A硬度计锥端直径只有0.8mm，其受力面小，要精确测试就要多次，在一块产品上选多个点，进行测试，得出平均值。相同的硬度它的标识要比邵氏W低5度左右。硬度标准的对比如下：中软=邵氏W 43~44度=邵氏A 38度中 = 邵氏W 45~46度=邵氏A 39度中硬=邵氏W 46~47度=邵氏A 40度在使用硬度标识时，红双喜采用邵氏A度表示，729则采用邵氏W，国外套胶一般常采用Medium、Hard等标识。即使是729的47度胶皮与红双喜的40度胶皮在测量上理论硬度相同，但实际的击球感也存在一定的差别，其主要在于不同生产厂家的工艺不同。相同硬度的胶皮729的感觉韧，红双喜的感觉硬，而外国套胶则感觉脆。


 热卖红双喜乒乓球拍    热卖达克乒乓球拍


2.如何选择套胶的硬度海绵其实就像一张弓，硬度越大蕴含底劲越足，射程也就越远，但其缺点也较之软海绵难于驾驭。如果自身力量足够，能够将硬海绵打透，发挥硬海绵的底劲，推荐大家使用硬海绵，但对于一般业余选手而言不推荐使用硬海绵的套胶。例如红双喜狂飙胶皮初中级选手建议使用39度的套胶。海绵硬度大的胶皮，吃球能力弱，球容易脱板，出球速度快，球速难于控制且制造旋转效率相对较低，常适合于速度力量型的选手，快攻选手可选择海绵硬度大的胶皮。海绵硬度小的胶皮吃球时间长，出球速度虽慢但可以制造出较之硬海绵强的旋转，并且软海绵拥有更好的手感和控球感，所以软海绵胶皮适合于强调旋转的弧圈型选手，也比较适合刚入门的初学者。

热卖银河乒乓球拍    热卖亚萨卡乒乓球拍


以上给大家介绍了一些有关乒乓球胶皮海绵硬度的一些知识。但每个人的手感是不同的，挑选适合自己硬度的胶皮需要不断的去对比尝试，例如决定选用狂飙三作为正手胶皮，可以购买39度和40度的分别进行体验，从而找到适合自己硬度的胶皮

。


更多乒乓球装备:

乒乓球底板：http://www.yoger.com.cn/products_141.html

乒乓球套胶：http://www.yoger.com.cn/products_143.html

乒乓球鞋：http://www.yoger.com.cn/products_145.html

