Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-28T13:52:32+08:00

====== 吸烟到底有哪些危害 ======
创建日期 星期二 28 五月 2019

https://daily.zhihu.com/story/9711584
吸烟到底有哪些危害？图片：Jaroslav Devia / CC0
吸烟对你产生了什么危害？
 方可，申请转载文章请私信联系作者，单独咨询请使用付费问答。
简言之，呼吸科病房里有很多吸烟相关疾病的中老年患者，典型的疾病是慢性阻塞性肺病。看到他们生活质量受到的严重损害，比如离不开呼吸机，走几步路就喘，每天都活在随时都可能窒息的状态中，总是憋气缺氧，肺部感染，长期出不了院，回家也离不开呼吸机，等等。了解这些，保证很多人再也不想吸烟了。

活活憋死这个死法确实也太痛苦了。不抽烟的人死于相关疾病的风险会低很多。确实不是每个吸烟的人都有这方面的问题，但是想到只要吸烟，就可能出现这种晚景凄凉甚至可谓不得善终的情况，足够让人痛苦了。

当然，吸烟对健康的损害是多方面的，只不过在呼吸系统方面的损害比较直接罢了。吸烟相关疾病的患者，最起码，在心内科神经科，也很多。

近距离感受到这些患者的痛苦之后，我也非常纳闷，国家目前为什么依然对烟草这么宽容。

另一方面，吸烟也不是国家强制的事情，那些不戒烟的人自己也太不明智了。

查看知乎原文
吸烟是如何对心脏产生种种危害的？
 杨进刚，医生
大家一说到空气污染，都群情激愤，但你知道吗？吸烟的人根本不配谈什么雾霾，因为烟民造出来的污染，比雾霾严重多了，还好意思谈雾霾吗？

中国一项研究发现，就烟草中的苯并芘而言，抽一支烟等于吸三天霾。苯并芘是化学污染物多环芳烃中的一种，也是美国环保署要求优先控制的 16 种多环芳烃中的一种，该物具有强致癌性。

为什么总有人说，你看某某领导人活了很长时间，他也抽烟啊。这主要是因为明星效应，因为绝大多数吸烟的人死的早，死去的人自然不会说话，你是看不见的。就像出车祸的人很多，你看见过吗？你看见的都是开车没出车祸的。

吸烟导致心血管病的机制有很多，但请记住：有研究估计，吸烟者的平均预期寿命减少了 10～17.9 年。另一项计算指出，每吸一支烟，则预期寿命减少 10.7 分钟。因此自己吸一支烟而减少的寿命，甚至比吸一支烟的时间都长。

根据世界卫生组织（WHO）的中国吸烟报告，中国目前每天有 3000 人因吸烟死亡，每年有 100 万人因吸烟死亡。到 2030 年将每年有 200 万人因吸烟死亡；若不采取行动，到 2050 年每年将有 300 万人吸烟致死。

吸烟增加急性心肌梗死及猝死的风险，超过增加冠心病心绞痛的风险。急性心肌梗死及猝死主要由于血栓引起，而心绞痛则为血管狭窄供血障碍所致。在猝死的男性患者中，病理解剖结果中发现急性血栓形成占 75%。

吸烟还是 2 型糖尿病的重要危险因素。我国学者发现，与从不吸烟的人相比，吸烟者以及经常吸二手烟的人患 2 型糖尿病的风险均明显增高。全球 11.7%的男性 2 型糖尿病患者和 2.4%的女性 2 型糖尿病患者可能由吸烟所致。

吸烟和糖尿病是致命组合。与从不吸烟的糖尿病患者相比，吸烟的糖尿病患者死亡及心血管死亡风险分别增加 55%和 49%。

烟草中导致冠心病的主要成分，如尼古丁、 一氧化碳和烟雾中的氧化物质是导致心血管病的主要成分。

尼古丁对人体最显著的影响是激活交感神经，引起呼吸兴奋、血压升高。 心率加快的程度与尼古丁吸收入血液中的量相关。所以，你看，长期的大烟鬼是瘦子偏多。瘦人一旦得癌症，身体的底子比不上胖人。

烟雾中含有高浓度的氧化物质， 如氮氧化物及焦油中的大量自由基。 自由基进入人体过多，超过人体抗氧化自由基的清除能力时，细胞膜容易发生脂质过氧化，从而导致组织损伤、坏死，细胞增殖甚至纤维化、癌变。 氧化应激也是有助于形成心血管疾病的一种潜在机制。

吸烟还可引起慢性炎症反应，如白细胞、C 反应蛋白及急性期纤维蛋白原增高，增加白细胞在血管壁上的黏附聚集， 同时还可以激活单核细胞，促进动脉粥样硬化。

与高脂血症、糖尿病及高血压等是心血管危险因素一样，吸烟也会引起血管内皮损伤和功能障碍。血管内皮是血管的保护屏障，但吸烟者血管内皮功能失调，表现为内皮依赖性血管舒张功能下降，血管通透性增加，白细胞黏附，炎症反应，内皮结构性损害如内皮细胞脱落、修复等。

来源：Gao B, Du X, Wang X, et al. Parent, Alkylated, and Sulfur/Oxygen-Containing Polycyclic Aromatic Hydrocarbons in Mainstream Smoke from 13 Brands of Chinese Cigarettes. Environ Sci Technol, 2015, 49:9012-9.

Pan A, Wang Y, Talaei M, et al. Relation of Smoking with Total Mortality and Cardiovascular Events Among Patients with Diabetes: A Meta-Analysis and Systematic Review. Circulation. Published online August 26, 2015.

世界卫生组织（WHO）中国吸烟报告，The Bill China Cannot Afford.

