Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T09:48:52+08:00

====== 身份证号 为什么有些孩子的身份证尾数是X，专家道出原因，父母应提前知道 ======
Created 星期日 23 二月 2020

为什么有些孩子的身份证尾数是X，专家道出原因，父母应提前知道

父母们都知道，在孩子出生之后就要到当地的行政机关去登记孩子出生的信息，不仅仅能让孩子录入户籍，同时还帮助孩子获得了一串在全中国独一无二的编码，这串编码就是身份证号码。

众所周知，身份证号码由18位数组成，每几个数组在一起都有一定的含义，而有些父母则会发现自己的孩子身份证末位并不是数字，而是"X"，这令父母们感到很疑惑，不是说身份证都是由数字组成的吗？为什么会有x出现呢，这究竟代表什么意思？

前段时间小可就被孩子问及这个问题，当时老师要求孩子们将自己的身份信息提交给老师，因此小可就把户口本给他，让孩子查看自己的身份证号码，孩子在看到自己的身份证末位有一位数是x，于是突然问小可："妈妈为什么只有我的身份证号码后面有个叉，是不是我的号码是错的，所以才被打了叉？"可是面对孩子的问题小可也并不知道正确答案当下就被孩子难倒了，看到妈妈的表现，孩子更加觉得自己比较差，委屈的哭了起来。

其实像小可一样不知道孩子身份证末一位x字符含义的家长不在少数，而孩子的好奇心是很强的，谁也无法保证孩子是不是有一天就会问出相同的问题，因此家长应当要了解在身份证每一位字符的含义。

那么身份证号码的数字组合都各自有着什么含义呢？

身份证上的数字一共18位，分为5组，每一组都代表着不同的含义。

第1组是身份证号码的前6位数字，前6位是居民在注册户口时所在地区的编号，通过解读这串独一无二的编号就能够得知，持有这个身份证号码的人的户籍所在地，这样的设计对于警方侦查案件或是寻找走失人群都有着非常重要的意义。

第2组数字是第7到第14位，这一串数字相信大多数父母都是清楚的，这几位数字是一个人的出生年月日，前4位是出生年份，中间两位是月份，最后两位是日期，在身份证上写出人们的出生年月日，对于确认一个人的年龄，有着非常重要的意义，并且也是反映一个人年龄信息的重要凭证。同时相较于前6位数字来说，出生年月日在应用上更为广泛年龄信息，不仅在求职求学上有很大的用处，同时也能够满足警方侦查案件的需要。

第3组数字是第十五十六两位数字，虽说前景前两组数字，大多数人都应该知道它的含义，但是对于这两位数字很多人都非常陌生，其实它所包含的信息在平时也非常少用到，这两位数字其实是在帮居民办理身份证时候的派出所的编号，这两位数字存在的意义其实是当居民所持的身份证出现问题的时候，方便相关机构及时找到帮助居民办理身份证的派出所和警局，及时发现错误的根源。

第4组数字是第17位，反映的是身份证持有者的性别，如果是男性，那么这一位数将会是单号，如果是女性则为双数。

第5组数字是身份证的最后一位字符，这位字符本身并没有实际意义，之所以会出现这样一个字符，是由于出生人口的不断增加，身份证号码重复的几率会变大，因此为了避免两个居民出现同样的身份证号码，所以就在身份证的最末位加了个校验码，要知道最开始的身份证号只有15位数，这个校验码由0~10随机生成，没有逻辑可循，如果孩子碰巧抽到10身份证位数会多出一位，这个时候就用x来替代10。

知道身份证个位数所包含的意义，虽然在日常生活中并没有实际的用处，但是对于拓宽孩子的知识面也有着一定的帮助，并且在孩子问其类似问题的时候，家长也不会哑口无言，因此家长一定要记牢这些数字所代表的含义，
