Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-28T19:59:48+08:00

====== 这些口腔护理的知识你应该知道 ======
创建日期 星期四 28 三月 2019

https://sspai.com/post/53604
如何护理好口腔健康？| 生活方式
在上一篇 Power+ 文章《重复和仪式的力量》中，我提到了一个小习惯：先吃早饭再刷牙。

我经常推荐身边的人调整这两件事情的顺序——先刷牙再吃饭，不仅食物里会混杂了牙膏的味道，吃完以后，往往懒得再刷一次，口腔剩余的残渣，让人一点都不舒服。反过来，先简单漱口后就进食，然后再刷牙，可能保证直到吃中饭前，口腔都是清新的感觉。

其实，自从 2016 年有了第一次补牙的经历后，让我对口腔健康有了更多的关注。在那之前，我以为只要天天刷牙，就算保护好牙齿了。在深入地了解之后，我才发现，仅仅刷牙是不够的，而且，就算是刷牙，也要掌握正确的方法。


2016 年第一次补牙后的感慨
保护好牙齿，就是保护好自己的未来，这是一个让你长期受益的事情，不然，等到真正字面意义上的「老掉牙」了，连进食都不方便。这篇文章，就不再过多地强调保护牙齿的重要性了，我想着重分享一下近几年来，在口腔健康护理方面的一些心得，希望能让更多 Power+ 读者开始关注自己的口腔健康。

刷牙，到底在刷什么？
很多人可能没有思考过这个问题，刷牙到底是在刷什么？或者说，造成我们口腔健康问题的罪魁祸首，到底是什么？

很多人的第一反应其实是防止蛀牙，这也是我们从小被教育的，毕竟从小就有洗脑广告「我们的目标是：没有蛀牙」。但实际上，蛀牙并不是成年人最头痛的问题，根据 WTO 的公布的数据，近 100% 的成年人有蛀牙。不过，这里面大多数的蛀牙，其实是医学上所谓的「静止龋齿」，也就是说，只要保持基本的口腔护理，它们就不会继续蛀下去，所以不需要特别担心。

事实上，成年人真正需要关心的，主要是牙周病。它危害的范围主要是浅表的牙龈组织和深层的牙槽骨等组织。这些日积月累的伤害，轻则是炎症出血，发展到严重的程度之后，牙就脱落下来，没了。

其实，不管是蛀牙还是牙周病，它们的根本原因都是一致的：首先，是细菌和食物残渣在牙齿表面生成了牙菌斑，牙菌斑又进一化钙化形成了牙石。附着的牙石，久而久之，引起了一系列口腔健康问题。

因此，刷牙很重要的一个目标，就是趁着牙菌斑还没变成牙石前，先刷掉附着在牙齿上的牙菌斑。
