Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-20T07:47:02+08:00

====== 防晒 ======
Created 星期二 20 八月 2019

请转发给你身边不防晒的人类 https://sspai.com/post/56221

炎炎夏日好防晒——说完这句话，一定就有人点头称是，有人想要关窗。

防晒这个领域的知识不对称非常显著——了解的人会在每一次出门前进行周密的防晒仪式，不了解的人则还是大喇喇地暴露在烈日底下。

所以在这篇文章中我想讲讲为什么人类需要防晒以及如何进行防晒工作，欢迎大家转发给身边那位不防晒的人类。

防晒是为了防什么？
在文章开始之前，想先明确一下的是，「怕晒黑才防晒」真的是一个相当古早和片面的观念了。

防晒是为了防止过度暴露在阳光中的紫外线下，而过度暴露在紫外线下可导致皮肤癌、白内障、皮肤老化等严重后果。跟这些危害比起来，晒黑真的不算什么大不了的事。

人当然可以自由地决定自己喜爱的肤色以及拥有的褶子，但不应该忽略过度暴露在紫外线下会对健康造成的危害。


热爱晒太阳和冲浪的锦户亮（我真的是黄担）
紫外线会带来的危害
紫外线（Ultraviolet，UV）是波长在 10nm（纳米）至 400nm 之间的电磁波，太阳光中含有部分紫外线。其中波长 200nm 以下的会被空气强烈地吸收，因此被称为真空紫外线。长时间暴露在紫外线下将会对身体造成伤害。

皮肤癌和黑素瘤
根据联合国卫生组织将所有类别的紫外线辐射归类为1级致癌物质。这是被认定的最高等级致癌物质，意味着「没有足够的证据来排除它使人类致癌的可能性症」。

紫外线辐射，特别是太阳辐射，可导致所有主要类型的皮肤癌，如基底细胞癌（BCC）、鳞状细胞癌（SCC）和黑素瘤。皮肤恶性黑素瘤可在过度暴露于太阳的许多年之后发生。

白内障及其他视力损伤
当眼睛持续暴露于紫外线下时，眼结膜、角膜、眼晶状体及视网膜会受到不同程度的损害。

研究表明，紫外线辐射与皮质性白内障、角膜炎、眼部恶性肿瘤等许多眼科疾病具有明显的相关性。

皮肤老化和晒伤
比起前两种紫外线带来的伤害，我们平时关注的晒黑、晒伤、晒老简直不值一提。在这里说说防晒产品中总会提到的 UVA 和 UVB。

UVA 和 UVB 是我们根据波长对紫外线作出的一种细分，而非科学的区分标准：


正因为 UVB 可以被玻璃挡住，UVA 却不行，因此坐在室内窗边的人不会被晒伤，但依然会被晒黑晒老，也就有了那张被广泛传播的大巴司机脸部皱纹图。（因为图片受版权保护，请大家自行搜索关键词「卡车司机 防晒」或「new england journal of medicine truck driver sun exposure」）

今天是否需要防晒？
大太阳的情况人人都知道应该做防晒，但其实紫外线在冬天、阴天都会存在，因此除了肉眼判断，打开气象应用看看当天的紫外线指数来得更靠谱些。

比如我昨天从地铁站出来时是阴天，天气也很凉爽，但我打开手机看了看紫外线指数居然达到了 10，立刻不敢懈怠地拿出了阳伞。


通过气象App查看紫外线指数
不同紫外线指数下的防晒措施可以参照以下：


WTO建议的防晒措施
如何进行防晒工程
Avoid 避免暴露于紫外线下
从上图中可以看到，在室外紫外线指数偏高的情况下，即便全副武装也不能抵御伤害，待在室内才是最好的选择。

在艳阳高照的日子，可以参照 WHO 的建议，应避免在正午 12 点前两小时、正午 12 点后三小时进行室外活动（如果你在国外，要遵从夏令时）。当然了，由于 UVA 可穿透玻璃，在室内也不要贴着窗坐。

如果在正午时分不得不出门的话，尽量借用地下通道、室内建筑物穿行，或沿着建筑物、树木的荫蔽处行走。

Cover 遮挡皮肤
接下来仔细说说上面表格中提到的 ACB 防晒措施。其实除了紫外线指数特别低的时候，其他情况下不论雨雪风霜都要三管齐下防晒比较好：

（原始的顺序是 ABC，但我想按防护效力由强到弱讲）

前阵子有个外国小哥牺牲了自己的背测评十几种防晒哪一种效果最好，最后发现最白的皮肤部分是贴着黑胶带以区分不同品牌防晒霜的部分。那次评论下面围观群众们纷纷都想知道是哪个品牌的胶带有如此好的防晒效果，现在请大家一起跟我念：物理防晒最为有效！


这个实验比较粗糙，但可以证明物理防晒能阻挡大多数UVA和UVB（既没有晒黑也没有晒伤）
能腾出手的遮挡方法
物理防晒是我在日常生活中最经常采取的防晒措施，只要是能腾出双手的情况，我一定打阳伞。

购买一把阳伞时需要关注的指数是 UPF（Ultraviolet Protection Factor，防紫外线指数）值，UPF 值越高，防晒效果越好。

只要产品上有明确的UPF标识，其他方面就是各取所需了。不嫌重的话越大越好（网购的时候注意克数），风大的地方越结实越好，懒的话自动的更好。如果你购买了一把黑胶在内侧的阳伞，那么恭喜你，你就拥有了一把晴雨伞（我现在就是常年一把伞走天下了）。

我现在使用的晴雨伞是在 NITORI 随手买的，和以前买的 W.P.C 相比也不逊色。


左：产品会标示的UPF指数 右：选择这种涂层在内侧的阳伞，在下雨天也可以使用
由于地面也会反射一些紫外线，所以紧接着的操作是长袖长裤和口罩。不过在这种热死人的天气下，防晒和防中暑是需要平衡的。

如果你不想打伞但还是想把自己遮挡起来，那么浸满汗水的帽子和闷热的防晒衣等着你。（请同样参照 UPF 值进行购买） 


我现在拥有的迪卡侬防晒衣，UPF指数足够，价廉物美还好搭衣服，诚挚推荐
腾不出手的遮挡方法
如果此时此刻你是一名野球少年，不得不在大太阳下出门踢球（最好的运动时间当然是紫外线指数比较低的清晨和晚上），那么应该如何进行防晒呢？

当我在夏天户外跑步时，装备如下：

BUFF 空顶帽（UPF50）﻿﻿：理论上头发也是要防晒的，但鉴于可能会被热死，我已经放弃了。BUFF 不仅防晒轻便，头围一圈还设计成止汗带，佩戴体验非常良好。
迪卡侬袖套（UPF50+）﻿﻿：迪卡侬还是价廉物，质量可靠
大手帕遮挡脖子处的皮肤
大量防晒霜（详见下一点）
（对，已经放弃了腿部遮挡工程，因为清晨的太阳会被建筑物遮挡一部分，腿部在阳光下暴露的程度还可以，当然也是因为长裤真的太热了……）


空顶帽和袖套，我的跑步装备
其实上述操作不是很热看起来也不是很奇怪，目前袖套挡不住的手背处已经和手臂形成了相当的色差。

根据前面提到过的紫外线可导致白内障的问题，我打算再采购一副墨镜，目前做下来功课，应该要选择标识有UV400 或 100％UV 防护的款式。

Block 涂抹防晒用品
防晒霜是不得不暴露在日晒下的最后一道防护，一定要结合前两种手段一起使用。

防晒护肤品的选购要点
物理防晒剂 or 化学防晒剂？

物理防晒剂：防晒原理是在皮肤表面形成可以反射、散射紫外线（包括 UVA 和 UVB）的保护膜，一般使用二氧化钛和氧化锌的粉末制成。优点是防晒效果好，缺点是涂抹在皮肤上有点泛白，而且比较难抹匀。
化学防晒剂：防晒原理是在皮肤表面形成可以吸收紫外线的保护膜，一般使用有可吸收阳光的含碳分子，如氧苯酮、桂皮酸盐、水杨酸辛酯和阿伏苯，不同的成分会设计成分别针对 UVA 和 UVB 有效。优点是轻薄，缺点是光稳定性不佳，需要频繁补涂，且某些成分可能会引起过敏。
选购建议：建议购买含有物理防晒剂的防晒护肤品，这个通过查看产品成分表就可以看到。成分表可以通过第三方 App 查看药监局的数据，这样就不用费劲看那些专有名词的外文了。

「美丽修行」显示的产品成分表，最右一列会对成分的作用做简要的说明，这样就不用费劲巴拉地看化学名词了
如何选择防晒护肤品的质地？

常见的防晒护肤品一般呈油状、乳液状、水状喷雾三种质地。
从油状到水状喷雾，清爽的肤感自然是不断爬升的，但涂抹效率却是逐级降低。这是因为防晒护肤品的防护原理都是在皮肤表面形成保护膜（「成膜」），一般来说均匀地在裸露肌肤上涂抹 2mm 厚的防晒涂层并等它成膜才够用。如果说涂抹油状和乳液状产品就像拿滚子刷墙，那喷雾就是在墙上涂鸦——要拿喷漆喷到和刷墙一样的效果，需要花的时间和耐心可想而知。
选购建议：如果你不是特别讨厌油状和乳液状的质地，我都建议选择这两种来减少涂抹的费事程度；但如果你确实偏爱水状喷雾，记得一定要慢慢地喷够量才行。（喷雾还有一个 bug，就是没法带着坐地铁，不方便在外出时补涂）

通用指标——SPF（Sun Protection Factor，日光防护系数）

SPF 表示阻挡灼伤射线 UVB 的程度，SPF 后面跟的数字代表可延长皮肤被晒出红斑的时间。比如一个人正常在阳光下 10 分钟就会被晒红，那么涂抹了 SPF15 的防晒霜之后 10×15=150 分钟才会被晒红。
另外，SPF 防晒遮蔽率=（SPF 值-1）/SPF 值×100%，未被防晒霜遮蔽的紫外线会作用在皮肤上，由于 n-1/n < n/n+1，因此理论上 SPF 值越高，阻挡 UVB 的效果越好。但 FDA (Food and Drug Administration，美国食品药品监督管理局)目前建议防晒护肤品的最高防晒标识只能是 SPF50+（准备建议提升到 60+），不建议过高的标识；同时，FDA 还表示低于 SPF15 的产品未被证实可防止皮肤癌和皮肤老化。
选购建议：夏天户外活动较少的，可选购 SPF30 以下；进行户外活动的，选购 SPF30~50 之间 UVI 的产品。其他较低的季节可以选择 SPF15~30 之间的产品。

一道简单的数学题——不同SPF值下的遮蔽率
欧美产品用指标——Board Spectrum（广谱防晒）

广谱防晒代表可抵御大多数 UVA 和 UVB 射线
选购建议：如果购买欧美系的防晒，一定要认准瓶身正面的「Board Spectrum」标识

注意标识
日系防晒用指标——PA（Protection Grade of UVA，防护 UVA 等级）

根据日本化妆品协会的规定，还有一个单独标注防护老化射线UVA的指标——PA。PA+ 表示可以延缓肌肤受到 UVA 伤害的时间 2-4 倍，PA++ 表示可以延缓 4-8 倍的时间，PA+++ 表示可以延缓 8 倍以上。
选购建议：日系防晒请认准 PA 指标，夏天选择 PA++ 及以上；进行户外活动的，选择 PA+++ 及以上。其他 UVI 较低的季节可以选择一个 +。

还是大拿的例子，PA值是四个 +
是否购买防水型防晒护肤品？

防水型产品更不容易被水流、汗水等冲走
选购建议：如果你本身出汗量比较大，或者打算在泳池游泳，可以选择防水型防晒护肤品

行业对于防水没有统一的标识要求，看到类似表述的都说明防水
在海边选择什么防晒霜？

化学防晒剂中的一些成分会危害珊瑚礁，因此许多旅游胜地海域的珊瑚礁都没有初生珊瑚。夏威夷已经禁止岛上售卖含有二苯甲酮-3(Oxybenzone)及桂皮酸钠（octinoxate）成分的防晒霜。
尽管有些防晒产品的包装上标示了 reef-safe/reef-friendly，但目前这类标识尚未收到 FDA 的监管，从成分表中还是会看到含有氯苯酮等危害珊瑚的成分。美国国家公园管理局表示，尽管没有完全的珊瑚友好型防晒霜，但未有明确的证据表示二氧化钛和氧化锌（前面说过的纯物理防晒剂成分）会危害珊瑚；FDA 也证明只有这两种成分对珊瑚安全。
选购建议：当你在海边进行活动时（即便不下海游泳、潜水等，防晒剂也会从海边的冲淋房等来源流入大海），最好选用纯物理防晒剂。

化学防晒剂可能会导致珊瑚白化
如何正确地涂抹防晒护肤品
用前摇一摇（如果含有物理防晒剂）

由于氧化锌等物理防晒剂呈粉末状，为了保证每一次挤出的产品中都含有这些粉末，应该在使用前摇匀。
什么时候涂？

出门前 20 分钟涂抹，以保证产品能够充分成膜。成膜的肤感大概是皮肤表面形成一层稳定的黏黏的网，跟驱蚊水在皮肤上风干的感觉差不多。如果你够勤快的话，可以等第一层成膜后再涂一层（和刷墙一个意思）
外出后每 2 小时补涂一次。由于汗水、擦拭、化学防晒剂的光稳定性不佳等理由，防晒霜会失去吸收/反射紫外线的功能，因此需要频繁补涂（即便这两个小时中你有一个半小时待在室内）。应注意的是，即便是防水型的防晒霜也需要补涂，因为防水只意味着它能更有力地附着在皮肤表面，但其中的有效成分依然会随着时间推移而失效。但如果你是等防晒成膜后才化妆，那么只要妆面完整，可以认为下面的防晒膜也一直完整，只需要在妆局部融掉、或者 SPF 和 PA 保护皮肤的理论时间耗尽时再进行补涂。
涂多少？

前面说到的产品 SPF 值是在每平方厘米的皮肤上涂抹 2 毫克得出的测试结果。所以，如果你涂不够量的话，产品标识的防晒效果就会大打折扣。
涂防晒量的参考大致如下，吃不准涂多少的时候就多涂点。茶匙大概是喝咖啡杯搭配的那种大小，一茶匙 = 5ml。
以下各半茶匙：每个手臂，脸，脖子+耳朵；以下各一茶匙：每条腿，身体正面，背部


一茶匙大概指的是这种勺子
小结
在写这篇文章前，我只是想稍微说说紫外线对皮肤会带来的不利影响，但越查资料越是紧张，准备立刻给不防晒的爸爸多买一些防晒用具，以及给自己采购一副墨镜。

不过要注意的事，阳光对身体也有许多好处，如生成维生素 D3、促进钙质吸收等等。因此也不必因噎废食，适当地接受一下阳光的沐浴，以免未来陷入骨质疏松的境地。

好好防晒从今天开始，我双手双脚支持大家打伞！

参考链接
1. Sun Smart-关于防晒霜的九个问题

2. FDA-联邦法规第21条

3. FDA-非处方防晒产品行业指导规范

4. 豆瓣小组讨论-防晒霜

5. 搜狐-不容易晒黑的人，更容易得皮肤病？

6. 知乎-紫外线到底对眼睛有多大伤害？

7. chemical safety facts-防晒霜

8. FDA-Industry Fact Sheet

9. 搜狐-防晒霜真的需要补涂吗？

10. National park service-保护珊瑚

11. 世界卫生组织-紫外线指数

12. 世界卫生组织-如何安全地享受太阳

13. 维基百科-紫外线指数

14. 美丽好朋友-单边没防晒28年会发生什么事

15. 世界卫生组织-癌症预防

16. 网易号-你在用防晒霜的时候，考虑过珊瑚的感受吗？

17. 丁香医生-想保持年轻，做好防晒很关键

18. 中华放射医学与防护杂志-紫外线辐射对眼的损伤效应
