Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-24T13:42:14+08:00

====== 这将是普通中国人改变命运的最关键10年 ======
创建日期 星期三 24 四月 2019

https://www.notion.so/10-7b9f97d793c040d9a9e7b1cf925d188c
今天给大家分享一篇万字长文，来自和君商学院院长王明夫博士的主题演讲《职场的第一个十年》，他从亲身经历出发，分享了关于职业和自我成长的观点建议，同时谈及了金融与地产的未来走势。

文章略长，但内容足够精彩。以下为演讲精编：


今天和大家分享的题目是《职场的第一个十年》，为什么是这个题目呢？职场的第一个十年，从25岁研究生毕业走出校门到35岁，这个时间段，对人生很关键。

我作为一个年过半百的人，一路从职场中奋斗过来，也算是有些资格来讲讲这个题目，希望我的一些建议能帮助大家找到奋斗的方向。

01
今天你热衷的金领职业

十年之后可能变“惨”业

1. 今天的金领职业可能是明天的“惨业”

我先讲几个现象。

第一个现象，大学里有个很热门的专业，很多学霸奔这个专业去，那就是金融。

因为金融专业毕业后找工作，收入高。尤其是证券业，是典型的金领职业。所以高材生趋之若鹜。哈佛、耶鲁、哥伦比亚这类顶级学校的毕业生，华尔街行业是他们的首选，因为起薪就非常高。

中国目前也是这样，我相信找工作时能找到比这个行业收入更高的工作是不太容易的，当然，这两年互联网行业也可以，但证券业肯定是收入最高的行业之一。

1980年代后期，台湾股市繁荣，证券业兴旺发达，出首富、出暴发户，顶级聪明的人才涌进证券业。这很正常，哪个行业收入高人才就往哪个方向涌。

1993年我南京大学毕业到深圳，进证券公司工作，那时候大陆证券人都羡慕和学习台湾证券业。但是前两年我出差去台北，看报纸看到一条新闻，令我很感慨，新闻大标题写着：证券业已成为台湾十大Can业之一，哪个Can？悲惨的惨，惨业。现在台湾的年轻人找工作，据说是实在没地方去了才勉强去证券公司工作。

为什么？因为台湾的证券市场已经衰落了，很冷清，没多少交易量，而且台湾经济没有纵深腹地，股市很难再看到大牛市回春了。当年的盛况一去不返，金领职业就变成了惨业。

今天中国的金融业仍然是炙手可热的行业，但大家有没有想过十年后，会不会有哪天，也变成惨业了呢？说不准。

如果你把眼光放到未来15-20年的长周期来看，今天的金融热现象其实存在着很大的问题。

第一，国家的总体发展方向是脱虚向实，实体经济是实，而金融是虚，再不搞脱虚向实，国家的经济就要发生危险了。

想想看，如果大家都不去干实业、搞生产，倒倒钱、搞搞金融交易就能发财，我们的国家还能有前途吗？所以脱虚向实是必由之路。

第二，这么多年来，大量优秀人才都读金融专业，金融行业人才的供求关系是严重供过于求。

今天你毕业能进金融行业工作，说明你还是挺有竞争力的，胜出了。如果10年或者15年后，你35、40岁了，正是年富力强的时候，发现自己处在了一个“惨业”当中，怎么办？那时候你再想转到一个热门行业，估计就很难了。因为那时候你已经是中年了，除了金融经验，你不会干别的，也很难再重新学习了。

我说这些话，并不是说我对金融业的未来发展有这么笃定的判断，这个我没把握，我不是神仙，也不是算命的，未必有这个远见。我只是想告诉大家一个观念：

在你二十几岁到三十岁前后的时间里，你一定要思考未来中国社会将如何演变，从而根据这个演变来确定你个人的职业生涯和财富生涯。

简单来说，在你职业年龄的这个时间窗口，你要看到未来十年二十年的产业兴衰和社会变迁，如果你没这个眼光，你的职业选择可能是盲目的或者不自觉的。

2. 今天的好生意，明天可能做不下去了

我来说第二个现象，汽车与出行。去年有个非常震撼的消息，不知道大家看到了没有，华尔街日报出了一个很刺激的新闻：

2018年无人驾驶汽车公司Waymo开始出租车商业化运营服务，最新估值1750亿美元，相当于传统汽车三巨头的市值之和。

要知道现在中国3500多家上市公司里，超过500亿人民币市值的公司才200多家，超过一千亿市值的就更少了，而这家公司最新估值1750亿美元，一万多亿人民币啊，这是一个令人震撼的数字，预示着无人驾驶时代的真正到来。

滴滴出行的老板程维说过一句话，我印象非常深，他说：以后，你如果听到一个朋友买了一辆私家车，你会觉得他很奇怪，就像今天听一个朋友说他买了一匹马。为什么？因为以后全部是智能出行了，人们不再需要私家车。如果谁家的车上还有个司机，那就更奇怪了，因为将来都是无人驾驶。

现在看来，关于汽车和出行，这是大趋势，必然走向。相应的，一系列与此相关的生意、职业，将来都要大变化。比如办驾校一直是个好生意，将来就会办不下去了，因为很少人需要考驾照。比如4S店、汽车维修和服务、汽车保险等等生意，都会变得面目全非。

社会的变化其实很快，十年时间就足以天翻地覆。证券业、汽车业、出行业是这样，其他行业未来又怎么可能不变呢？

现在热衷的行业、生意和职业，未来会不会继续存在，都是一个问题。

3. 行业的趋势决定了你未来的收入

我来说第三个现象，最近有消息说北京离婚率达到48%，是不是言过其实我不知道，反正现在离婚的人确实很多。

2018年中国成年单身人口超过2.4亿，预计未来会达到4亿左右，现在越来越多的精英和高素质人才都不想结婚了，或者结了婚赶快离掉过单身日子。

这就造成了一个很有意思的消费现象：过去一年，天猫迷你款商品销售增速比普通款高出15%，迷你款微波炉销售增长了970%，宠物经济的规模接近2000亿了。单身生活，什么用品都仅需满足一个人的用量，所以迷你款就够了。

多说一句，目前如果要找一个百分之百看好、必然会增长的行业，那宠物行业必居其一，单身人士，宠物成为必需品。同理，为单身人群提供各种服务和产品的行业及相关职业，大趋势向好。

另一个我很看好的产业是养老。虽然目前做养老行业挣钱的不多，也非常辛苦，但15年之后，养老这个行业一定类似当年的寿险、保险行业一样非常火爆，从职业选择上讲，是很好的行业。

昨天央视报道说，北京月嫂起薪是八千块，熟练的月嫂月薪两万五，而且提前半年预约才能排到队，否则没档期。说到这里，我也想问一下各位目前的薪资如何，一个985、211毕业的研究生，现在的起薪能不能达到这个标准？

所以，能不能跟上社会的变化、行业的趋势，直接决定了你职业的收入水平。

总体来说，未来十年，物联网+大数据+人工智能+各种新科技，将聚变出全新的产业、全新的商业和全新的职业，在这个过程中，一批夕阳职业会衰败，一批朝阳职业会兴起，职场命运，财富丰瘠，首先系于此。

在职场第一个十年，什么是夕阳职业，什么是朝阳职业？这个判断，很重要。

02
35岁之前

你必须想清楚4个问题

讲完大的趋势，我们回过头再来探讨，职场的第一个十年到底该怎么过？

1. 了解社会、适应社会

今天来听课的人，我看你们都很年轻。在你们年轻的这个阶段，有一个任务就是要了解和适应社会。

我经常跟年轻人讲读书有一个危险，就是一口气读到博士，从高中、本科到研究生再到博士，一口气读下来，是不好的。

等你博士毕业，基本上也在30岁附近了，你在书本和校园里一呆就呆了30年，想想看，你对社会还能有多少认识？你的视野已经局限在你所攻读的专业领域了，等你毕业时都不知道自己适不适合干这行。这是很可怕的。

当然，我这个观点，是针对文科说的。如果你学的是理工科，那就另说，比如学医的、搞科研的，你需要硕博连读，需要持续呆在实验室不受外界干扰，否则你很难在本专业里有突破和发展。

另外，我也希望大家大学毕业后不要选择留校工作，因为留校工作往往也就意味着你一辈子都要待在校园里，一生都走不出校门，那你还怎么去了解这个社会、了解其他职业？

职场的第一个十年，哪怕你没升官、没发财甚至好像什么都没做成，但只要你明白了原来社会就是这么回事儿，知道了该怎么在这里面混，发现了原来还有这样的行业能让你在里面干，那你这个十年就不算白过，你做了你应该做的事，我觉得这也是年轻人第一个十年应该完成的刚性任务。

2. 认识自己、调整自己、修理自己、磨炼自己

认识自己、调整自己、修理自己、磨炼自己，这几个字的道理大家都懂，但要真正做到，却需要用一生的时间。我已经是一个50几岁的人了，现在还经常修理自己，因为我经常能发现自己的毛病，而且有些毛病很顽固，修理了十年都没修理过来。

我有个非常好的企业家朋友，云南人，成就很大也非常有境界，他抽烟抽的厉害。有一次我说，你抽那么多烟干吗？戒了它吧。他不说话，我说你戒不了吧！他说我就没想戒，我想开了，想抽就抽吧，人生就这么活吧。

他说，想戒怎么会戒不了？一个男人，如果连烟都戒不了，还能干成啥事？这句话给我留下了非常深的印象。连烟都戒不掉，连游戏都戒不掉，连熬夜都戒不掉，连懒散都戒不掉，就这么一些很简单的事都做不到，那还谈什么追求成功？

但事实上，这些小事，确实很不容易做到。认识自己、调整自己和修理自己是非常难的事，比了解社会都难。如果你在管理自己方面不当真，放任自己，那你就少扯谈什么人生追求和成功了。

喜欢打游戏你就打吧，愿意喝王者农药就喝吧，总是懒散就由着自己的性子懒散去吧，玩一辈子玩到死拉倒。如果你真的是这么选择了，倒是可以，你想明白你的人生就是要这样，那没什么好说的。

所以，我希望大家在探讨成功前，首先要想一想该如何管理自己。李嘉诚说，很多人的人生失败，本质上是自我管理上的失败造成的。养成自我管理的习惯，是职场第一个十年的重要任务。

3. 补课、补证、补学历

第一，你要补课，补你的知识。

不知道你们有没有这个感觉，发现自己大学学的知识在工作中基本没用，一方面可能是你没有从事与本专业相关的工作，另一方面是大学教学的知识跟实践脱节太远，所以工作后的第一个十年，需要补课，一定要把自己在职场能用的着的一系列专业、行业知识补上去。

第二，要补证。

你想从事的职业都需要哪些证书，做律师要考司法考试，做会计师要考CPA，想从事基金业就要考基金从业资格，想做投行就要考保荐代表人，职场的前几年要把工作所需的证书补上。

第三，补学历。

如果你的行业入门学历门槛很高，非要985硕士以上学历，那你就要考985硕士，甚至要考博士，当然学习的过程中也不要忘了你所需要的职业技能。

4. 建立良好的工作生活形态

最后是一个很现实的问题， 就是工作十年左右时间，35岁之前，你要尽量解决基本生活问题，要有位子（职务）、票子（收入）、房子、车子，建立工作、婚姻和家庭生活的基本形态。

职场的第一个十年，在经济收入上，你最好要实现收支上的大体平衡，不要过度负债，否则债务和供房的压力，会让你变得急功近利，急于成功，心态和精神都可能变得扭曲。

总之，了解社会，修理自己，补课补证，位子票子，这4个方面的问题，是职场的第一个十年、大约35岁之前必须解决的。

03
人的一生有3次机会

最近的一次就是2019年

我先讲一个人，他叫周金涛，中信建投的首席经济学家，他在2015年12月份做过一场演讲，后来整理成了一篇著名的文章，叫做“人生就是一场康波”。

这篇文章的观点后来红遍了整个资本市场，为什么？因为他的观点和预言，特别明确、锋利，而且都被后来发生的事实验证了，让人很震撼。

所谓康波，是前苏联经济学家康德拉季耶夫在1925年提出的一个世界经济运动长周期规律。

康波理论认为：资本主义世界的经济体系是以45-60年作为一个周期而循环波动的，随着生产和科技的演进，经济趋势通常会在45-60年的时间内发生一次由兴到衰的转变。


周金涛作为经济学家，对康波周期很有领悟和心得，他把这个理论应用在分析世界经济和中国经济当中。在2015年12月的那次演讲中，他说我们处在这样的一个60年康波周期当中：

1982-1990年是回升期；1991-2004年为繁荣期；2004-2015年是衰退期；2015年之后就进入到了本次康波的萧条期，这个阶段将会持续到2025年，也就是说未来十年，我们注定将在萧条中度过。在这个萧条期，房地产会转跌、互联网+的热潮会退去、全球资产价格全面回落。一个个都应验了。

2015年底，周金涛的原话，他说未来的4年里，2016年将是最好的年景，2018年到2019年将是康波周期的万劫不复之年，是六十年中最差的。

现在就是2019年了，我们接下来面临的挑战可想而知。他说：“一个康波周期是60年，而每隔20年却会出现一个波动性的转折点，所以从我们工作开始算起，人的一生只有三次机会，只要抓住其中一次机会，至少可以成为中产，如果一次机会也没抓住，那么变富无望，终生贫穷。”

他说最近的3次机会是：

第一次机会是2008年，如果你在那时候买股票、买地产，现在肯定很富裕。

第二次是2019年，就是今年，因为今年会是历史上最低的低点，今年下半年所有的资产都有可能触底反弹。我们现在看到了春节过后股票也开始暴涨了，这也是一个明显的迹象。

第三次是在2030年附近。

根据周金涛的观点，在座的各位，三次机会中你们还能赶上两次，2019年和2030年附近。我希望你们都能抓住这个机会。

今年春节后，股市开始活跃，大家又蠢蠢欲动，做起了发财梦，想抓住2019年的这次机会。很多人都希望我讲讲怎么看今年的股市。虽然这个点上我不方便说这个话题，但既然你们来了，我还是要告诉你们，股市有风险，投资需谨慎，否则冒然入市，结果很可能就是“亲人两行泪”。

统计规律逃不出二八定律，炒股票，20%的人可能挣钱，80%的人要亏钱。你会是那20%吗？你指望一个80%概率要亏钱的事来让你发财致富吗？

大家别忘了周金涛是证券公司的首席经济学家，他的服务对象，是机构投资者、职业投资者。你如果不是职业投资者，他所说的机会对你的适用性，你就要小心，应用之妙，存乎于心。

04
房价会大跌吗？或者继续涨？

钱和房子，是我们大多数人的一生中两个无法逃避的刚性需求，我称之为两个硬核刚需。钱的背后是金融问题，而房子的背后是房地产问题。我接下来就跟大家聊聊金融和房地产。

中国的金融和房地产，大趋势怎么看？

1. 什么是金融？

金融到底是个什么事呢？金融在经济运行系统里非常复杂，你很难一时半会说清楚，而且你终其一生研究这个事也未必能搞的明白，但金融其实也很简单，简单到就五件事：

第一，利率。利率是货币供应决定的，发多少钞票，市场上供应多少钱，有多少人需要资金，供求关系决定利率，利率是资金的价格。

第二，股票债券，即资本市场。

第三，期货，主要是大宗商品。

第四，汇率，外汇供求决定汇率，汇率是外汇的价格。

第五，房地产。以前是黄金和石油，现在主要是房地产，尤其在中国。

下面，再和大家讲讲中国金融体系的三大特点：

第一，银行系统庞大，资本市场很小，这是造成中国经济高杠杆的主要原因。

货币供应到银行，银行贷款给企业、给实体部门，都是贷款，结果高杠杆造成了整个中国经济在高杠杆和高风险系数上运行，这是中国经济非常大的一个问题，这个问题的解决必须靠金融改革。

第二，基于房地产金融。

中国所有的金融、所有的信用都是基于房地产抵押的，纯信用的贷款很少，中国的银行系统是基于房地产的。

第三，基于美元的外汇。

全世界各个国家的外汇都是基于美元，否则没戏，虽然现在人民币好一点了，但整体上还是基于美元的外汇。

这五件事和三大特点决定着中国金融改革发展的三大方向：

（1）扩大资本市场，增加直接融资，使中国经济总体去杠杆，风险系数降下来。

换句话说，在金融体系里，银行体系将来会保持稳定甚至慢性萎缩，资本市场体系、证券业，还是扩张的趋势。找金融工作的同学们注意啦，要尽量去资本市场体系找工作，次选银行系统。

（2）从基于房地产的金融过渡到基于产业结构效率的金融，从基于抵押的信用过渡到基于大数据的信用。

数据资产，成为金融业的核心资源和竞争力。

（3）人民币国际化，逐步成为世界各国储备货币。

2. 怎么看待房地产？

讲完金融我们再来聊聊房地产， 大家先来看看下面这张图表。


你们看，美国股票总市值和房地产总市值都是30万亿美元，欧盟是20万亿美元和20万亿美元，日本的房产市值多一点是10万亿美元，股票市值6万亿美元。

美国、欧盟、日本都是成熟的、发达的市场经济国家，它们的股票总市值和房产总市值，大致是相当的。假定这种状态是成熟的、发达的市场经济国家的正常态的话，那么我们可以推测，中国只要走市场经济道路，总是要不断地走向成熟的、发达的市场经济形态，最终会变得股票总市值和房产总市值，大致相当。

目前，中国的房产总市值65万亿美元，股票总市值6万亿美元。按上述推测，未来的趋势，无非是三个变化方向：

（1）资本市场增长，向上赶上房地产市值。

（2）房地产市值萎缩，向下靠拢股票总市值。

（3）股票市值增长与房地产市值下滑同时进行，走向平衡。

据此，我们可以得出一个答案，就是房地产不可能像过去15年那样狂飙突进了。总体上是放缓脚步、保持稳定，不可能再突飞猛进，而资本市场还大有增长空间。

当然，大家也不必为房地产下跌感到紧张。去年很多地产大佬来问我房地产会不会下跌、崩盘？我说你一万个放心，房地产不可能大跌更不可能崩盘。

原因很明显，中国金融体系三大特点中的第二点决定了房地产不可能大跌，因为中国金融是基于房地产的金融，中国的银行体系，安危系于房地产价格。

如果中国房地产崩盘，中国银行体系就会跟着崩盘，进而整个中国金融体系都可能土崩瓦解，金融危机，就要大爆发。这种事怎么可能出现？这种事怎么可能允许出现？如果出现了，那就是“大地震”一样的天灾，人为控制不了的情况，那就另说。

所以，中国的房地产会在相当长的一段时间内保持稳定，房价长时间继续涨很难；普遍大跌，更不可能。

05
可叹多少聪明人

一生没有做好一件事

社会底层出身的人，不成功就没有出路，所以人生的责任就是必须追求成功。我说人人都可以成功，你信不信？

做好一罐辣椒酱，你会不会？陶华碧专心致志做好辣椒酱，就成了老干妈，每年几十亿营业收入，几亿元的纯利。

做好一个火锅，你会不会？张勇专心致志做好普通口味的火锅，就成了海底捞，海底捞上市了，现在市值超过一千亿元。

做好一个鸭脖子，你会不会？绝味鸭脖现在市值100多亿元。

做好一个打火机，你会不会？普通打火机几块钱一个，ZIPPO打火机几千块一个，成为男人的至爱和标配。

做好一瓶酱油，你会不会？海天酱油，现在市值2000亿元。

做好寿司，你会不会？小野二郎终其一生，专心致志做寿司，做成了享誉世界的寿司之神。

做好避孕套，就成了杜蕾斯；做好棉衬衫，就成了香港溢达；做好运动服装的代工厂，就成了申洲国际，每年纯利润几十亿元，市值一千多亿元。

我想问问你们，你们上了名牌大学，受了高等教育，成了高素质人才，让你一辈子做好一件事、做好一个产品、做好一个服务，你能不能做的好？

能做得好，就能成功。做不好，就别扯淡。

大家应该明白了，我说这些，就是想向你们传递一个道理：“心心在一艺，其艺必工；心心在一职，其职必举。”

只要你能够倾一生的时光与精力，倾一生的思维与智慧，把一件事做到极致，那么你就能成功。可叹世上不知多少聪明人，一生没有做好一件事。

孟子和王阳明说：人人皆可成圣贤！如果有人跟你说“人人皆可成功”，你千万别把它当作庸俗的成功学，当然更不要把说者看作是孟子王阳明那样的圣贤。

清静一念，即刻就是菩提道场；你一正心，朗然见得成功之道。人人皆可成功，只是一个常识常理而已。

我就讲到这里，谢谢大家。

来源：正和岛（ID:zhenghedao）


涛哥，房企人力资源总监，著有多篇地产职场10万+热文，关注地产行业趋势，解答职业发展困惑，微信公众号：涛哥杂谈，欢迎交流。
