Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-09T16:07:49+08:00

====== 低配电脑的福音 ======
创建日期 星期日 09 二月 2020

https://zhuanlan.zhihu.com/p/103675313?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

自win7停服后，不少用户私信老毛桃，问win10哪个版本的系统好用。这让我怎么回答呢，不同的使用要求安装的系统不一样，但总的来说，世界上没有最完美的系统，只有最适合自己的系统。


也有不少用户在评论win10各种不好用，确实，win10刚出来的时候体验极差，蓝屏、掉驱动可说得上是家常便饭。而迭代更新到现在，win10系统基本上使用起来也没什么太大的问题了。


但有一点老毛桃仍不得不吐槽，那就是磁盘时常就飙升到100%，紧接着就是系统卡死无反应。试了好多种方法，比如网上较为常用的关闭家庭服务组、设置superfetch服务，又或是关闭诊断跟踪等等，最终的结果都是让人很不爽。


在不得意的时候，偶然了解到了一个win10的小众版本，猜想着这个版本大有可能不会存在这个问题。于是，老毛桃制作了一个winpe启动盘，下载好了Win10 LTSC 2019版本的镜像，开始重装系统了！


小知识：Win10 LTSC的全名叫做Win10企业版2019长期服务版本，是专门为企业用户定做的精简版Win10，主打稳定的办公环境。
如何重装Win10 LTSC 2019版本系统呢？

第一步：下载winpe制作工具，并准备一个4G以上的U盘，将其制作成winpe启动盘（详细教程如下）；

老毛桃winpe系统U盘启动盘制作教程_老毛桃官网
​
www.laomaotao.net
图标
第二步：在MSDN下载Win10 LTSC 2019版本的镜像，下载完毕后拷贝至winpe启动盘或除系统盘以外的其他分区中；


第三步：重启计算机，当出现开机画面时迅速按下U盘启动快捷键，进入开机选项设置界面后，将U盘设置为开机首选，进入主菜单后选择【1】，回车即可进入PE系统；


第四步：打开一键装机，根据提示一步步操作重装即可完成。


那么，Win10 LTSC 2019有什么特点吗？为何说是低配电脑的福音呢？三点理由：

1、 微软对Win10 LTSC 2019版本做了大量的优化，安装完成后也就10GB左右，即便你的电脑配置不高，或是多年前的“老爷机”，也能够流畅地使用该系统。


2、 极限精简了win10的功能，比如在Win10 LTSC 2019中，没有Edge浏览器，也没有微软小娜，更没有应用商店。不喜欢win10有大量自带软件的朋友们可尝试该版本的系统。

3、 作为2019长期服务版本，微软不会对该系统的用户推送功能更新，只会推送和安全漏洞相关的更新包。如此一来，大家就可以使用上既安全又稳定的系统了！


看到这，你对Win10 LTSC 2019有一丢丢的心动吗？如果有，还不赶紧安装？

发布于 2020-01-28
