Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-23T16:44:32+08:00

====== 连体检都是假的，还有什么是真的？ ======
创建日期 星期二 23 七月 2019



来源：内容分别摘自“北风雪林”公众号及潇湘晨报，作者：北风先生。

随着生活质量的提高和科学技术的发展，“体检”逐渐成为了大众对身体健康检验的一个重要环节。但近来愈演愈烈的体检行业黑幕曝光，护士假冒医生看超声；抽了血没做检查就扔掉，直接出结果……日前，__商业体检企业爱康集团董事长兼CEO张黎刚曝出行业内“假体检”的内幕，引起轩然大波__。

这已经不是体检行业第一次被舆论高度关注__。去年8月，商业体检企业美年健康陷入“假医生”风波__。美年健康旗下的广州美年富海门诊部的部分B超检查报告未经当值医生审核就发出，无医师手写签名，在未取得放射诊疗许可前擅自开展CT放射诊疗活动。

商业体检机构如何真正做到让用户放心？谁来给体检中心做个全面的“体检”？

就在12月2日，爱康集团董事长兼CEO曝光体检行业丑闻：有些体检公司做的都是假体检，护士假冒医生看超声，抽血没做检查直接扔掉，直接出结果。

你可能会问，__为什么年年都体检，为什么还会发生癌症晚期？__殊不知，现在，连整个体检都是假的。一出出大戏轮换上演，一系列的丑闻令人愤怒不已。

1 、癌症的早期筛查非常重要。

在我国，__部分医院对早期癌症的治愈率已达到90%以上__，但是在中晚期，除了少数几种癌症，比如乳腺癌，现在还没有什么突破性进展。

所以，几乎所有人，都是希望在早期发现，及早治疗。

但是也有人质疑了，癌症的发生是需要几年，甚至几十年的时间，年年体检，为什么没有早点发现，等到发现的时候，已经是晚期了。

难道体检没有用么？体检为什么查不出早期的癌症？

其实不是，这种情况并不常见，__因为绝大多数体检是可以发现早期癌症的__，早期癌症是没有任何症状，所有只有通过定期体检才能发现肿瘤。

早期的癌症检查的大面积展开，相关癌症的死亡率在下降。比如__美国因为PSA的普及和治疗的进步，前列腺癌的死亡率下降了25%。__

__日本由于大力推广胃癌筛查，检查出来的很多是早期患者__，所以日本胃癌的连续60年死亡率持续降低。

但是，对于很多普通人并不知道该从何处入手，即使对于每年的体检也是知之甚少，只能是医生说什么就是什么。

__现在的社会不断地向大家传递一个理念，就是健康的生活是常态，任何不健康，都是危险的，是病就得治。__

你去看病，医生会把你的病说的有模有样，而且是一堆你从来没听过的名词，让你花费昂贵的成本来体检和看病。

正是因为人们对于癌症的重视，让部分医院和体检机构就发现了这个商机。

02 、首先我们需要知道__癌症筛查体检的步骤__

__一套完整的体检是分为三部分的：首先是背景调查，其次是血液检查，最后是影像检查。__

只有三步骤完整，方才有可能发现早期的癌症，而今天曝光的这种假体检，一步都没有，这种黑幕简直是触目惊心。

在接受检查前，医生首先要对__体检人的家族史、个人史，病史等背景进行全面的调查。__

因为一些癌症可能是家族遗传的原因，比如__风险较高的肺癌，乳腺癌，肠癌等__。信息越全面，对于体检医生的帮助是非常大的，也会降低被误诊、漏诊的几率。

然而在很多体检机构的操作，犹如工厂流水作业一般，甚至连最基本的询问都懒得做，当然这只是第一部分。

其次是血液检查，在这个过程中，会包括__肿瘤标志物、血常规、尿常规和生化检查，只要监测数据发现一点异常，医生便可以发现癌症的端倪。__

也就是说，你被抽的血，人家看都没看，直接当做垃圾给扔了，而你还在傻乎乎的等结果，甚至还在感谢医生，并且付出了一大笔钱。

你以为仅仅如此么，不是，还有第三部分，影像学检查。

比如CT、核磁、超声、胃肠镜等，这些检查也是非常必要的。__而其中超声在癌症筛选的体检中的作用非常重要。__

__你只需要记住，超声检测的角度越全面，检查的结果才会越精确。__

__然而，一些体检机构因为“薄利多销”，把原本30-40分钟的超声检查压缩了10分钟，甚至更短。__

然后再让护士假冒医生给你看超声，所以你看的超声都是没啥大问题的。

你不知道的是，在你对面的护士其实跟你一样根本看不懂。

三层检查，几乎都如同摆设一般，为什么他们敢这么干，__因为得癌症的比例只有千分之三。__

这个比例是非常低的，也就是说那些什么都不做的假体检，错误率也仅仅千分之三，但利润确是100%。

03 、不可否认，每个行业都存在一些黑暗面。

这样和生命健康相关的体检机构，却如此的毫无底线，归根结底是因为其商业性质的原因决定的。

截至目前，我国共有三家体检医疗上市公司，合计的总市值就逼近千亿，在2016年，全国1121亿元的体检收入中，213亿来自民营机构。

但你要知道，体检机构并不是提供医疗实质服务的，更不需要他们去诊治病人，__所以不需要找专业的医生。__

有的仅仅大专毕业的医学生就直接坐诊看病，只是为了省下一大笔费用。

其次，为了追求利润，必然会在体检项目和检测仪器，材料上做猫腻，通过批量化的体检，来降低成本，这就必然导致了质量问题。

在监管不力和利润的驱动下，黑心的体检机构就会疯狂的通过各种手段来欺骗来体检的人，而他们的作用也仅仅是安慰。

不需要看病，不需要检查，你来了，给你随便走一下流程，然后就告诉你没事。

倘若没有患癌症，那损失的也不过是钱，但无论多小的概率，乘上13亿，都是极其恐怖的，__癌症对于任何家庭都是致命的打击。__

原本是抱着希望来体检，最后却变成了绝望，你的生命在别人眼里，只不过是金钱在叮当作响。

天使在医院，但总有一些披着天使外衣的魔鬼在人间。

潇湘晨报官方： 体检行业爆出丑闻， X 光片真能查癌吗？ 什么体检项目才是我们真正需要的？

爱康集团董事长曝出行业丑闻：体检行业里边也有真体检、假体检。有些同行，用护士假冒医生检查B超。有些同行抽了血做都不做，把血倒掉，直接出结果。

如今，“每年一次体检”已成为职场标配。可这些常规检查真的能及时发现重疾前兆吗？X光片真能查癌吗？

对此，__医生表示，平时的健康体检不等于防癌筛查，X光片只能检查出较大的病灶。真正有效的方式，还得根据个人的年龄、性别、家族史等情况，有针对性地增加项目。__

日前，爱康集团董事长兼CEO张黎刚在中国企业领袖年会上，曝出体检行业丑闻。张黎刚称，有些体检中心做的都是假体检，让护士假冒医生看超声，甚至有抽血后，没做检查就扔掉血样，然后直接出结果的情况。

消息一出，引发不少网友热议，“难道我们这些年做的都是假体检？”还有网友表示疑问，平时做的常规体检到底能检查出什么疾病，X光片检查是否能检查出癌症？12月5日，记者对此进行了采访调查。

常规体检等于防癌筛查吗？

42岁的张先生是长沙一企业高管，每年都会体检。前段时间，张先生却出现腹胀、消瘦、乏力等症状。经医院检查，张先生不幸被确诊为肝癌，目前正在湖南省第二人民医院肿瘤科住院治疗。

为什么按时参加体检仍罹患癌症，普通体检真的能检出癌症吗？

12月5日，湖南省第二人民医院体检中心副主任医师徐燕介绍，即使在正规体检机构，很多人“年年体检健康，癌症发现已是晚期”的现象也很常见，这与市民对癌症筛查的认识不足有很大关系。比如，张先生本身患有乙肝，且工作压力大、有饮酒史，是肝癌的高危人群，但他在体检中一直并未注重防癌筛查，以至于失去最佳干预时间。“项目齐全的常规体检能发现明显的癌灶，__但早期癌灶太小有可能发现不了__。”徐燕说。

据悉，平时所说的体检一般指普通的健康体检，但__健康体检不等于防癌筛查__。健康体检查的是基础项目，如肝肾功能、血糖、血压、血脂、超声等，这些检查能够反映出大概的健康状况。但除了常规检查外，徐燕建议，可根据医生的评估和建议，根据个人的年龄、性别、家族史等情况，有针对性地增加项目，“如果有乙肝史，建议每隔半年进行肝功能，肝脏彩超和AFP的检查，每年做乙肝DNA。”

X 光片查癌有多大效果？

X光片一般是最基础的肺癌筛查手段，也是最经济的办法，所以是常规体检的必选项目之一。那么，X光片真能查癌吗？徐燕坦言，X光片分辨率不高，只能检查出较大的病灶，而更细小的病灶需要靠CT精准检查。

“肺癌筛查的基础体检项目是X光片，__但肺癌专业检查首选还是CT__。”徐燕表示，一般人群做了X光片后，如果发现有结节、纵膈增宽等症状，建议进行肺部CT检查，进一步明确诊断。__而对于肺癌高危人群，如40岁以上长期吸烟的、经常接触烟煤者、特殊职业者、慢性肺部疾病、有肺癌家族史等人群__，若经济条件允许，建议首选CT作为肺癌筛查项目，并每年坚持检查。

此外，肺癌低风险人群如果出现临床症状如__咳嗽咳痰，尤其是痰中带血丝、胸痛、气喘、消瘦等，同样应该首选CT检查。__徐燕表示，结合实验室及病理结果若疑似肺癌的话，会建议做PET-CT，并到专科医院做进一步检查。
__有胃部不适、大便习惯改变等症状的市民，可做胃肠镜检查__。
头__痛、头晕的市民可做MRI平扫及血管检查。__

“__乳腺癌的初步筛查还是首选彩超__。”徐燕表示，亚洲人乳腺腺体比欧洲人相对致密一点，所以同样是做彩超，__但亚洲人更容易看出病灶__。对于成年女性来说，建议每年做一次乳腺彩超，通过彩超怀疑有肿瘤可能性，再选择钼靶作为进一步检查。

徐燕提醒，除了防癌体检，做到癌症的早发现、早干预、早治疗，更重要的是平时要做好健康管理，__养成良好的生活习惯，适当锻炼，保持愉悦的心情，避免过度劳累。__

__如何选择合适的体检项目？__

60 岁以上

有慢性病以及疾病家族史的人群，建议每年体检两次。坚持心脑血管疾病的筛查，预防脑卒中。

35 到60 岁

每年体检一次。__可增加肿瘤标志物、幽门螺旋杆菌检查__，有经济条件或有头痛头晕史的人群可做MRI+MRA检查脑血管情况。同时注__意高血压、糖尿病、高血脂、心脏病等的检查和管理__。生活工作压力大的人群可增加心理检查项目。

25 到35 岁

建议每年体检一次。有性行为的女性要做HPV、TCT检查，重视妇科检查，开始注意__宫颈癌、乳腺癌的筛查__。__男性注意前列腺的检查__。长期伏案低头族可注意颈椎问题的检查。

25 岁以前

一般每年一次体检或两年一次体检即可。__但体质较差，尤其是有高血压、冠心病、糖尿病、精神病和肿瘤等疾病家族史的人，建议每年体检一次。__

特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
