Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-08-10T11:31:38+08:00

====== 板式家具 ======
Created Friday 10 August 2018

河南1010家具设计拆单软件、北京云熙软件、青岛海迅、易木软件是目前国内数控开料机应用量比较大的几款软件。很多客户在购买机器选配软件的时候不知道选配哪款好，其实几款软件各有优劣势，需要根据自己的工艺和软件的特点来选择。

1010软件：1010家具设计生产系统是由河南吉夫森软件开发有限公司开发，是完美结合销售报价系统，拆单生产系统，一套软件可以对接多台电脑，多台雕刻机同时使用。一套软件从设计，拆单，排版，打孔，开槽，切割，报价，打包于一体多功能软件。界面清晰，简单，易用，简化工序，省人工，省板材，降低成本。是目前市面上口碑反应比较好的一款软件。
 

北京云熙：云熙软件最大的优势是在于强大的异形加工优势。该款软件可以支持CAD 文件导入，可以生产爆炸图，设计界面简单易操作所见即所得的设计方案，更快速的响应客户需求。从设计到生产全流程解决，为您创造更多价值！


海迅软件：海迅软件是目前市面上用量非常大的一款软件，也是国内做定制家具比较早的一款软件。设计界面简单易学，容易上手，而且可以完美对接数控排钻设备。软件可根据客户需求快速选择配置产品，生成即时可见的产品三维效果，下单数据可直接传输到后端的家具生成厂，在订单确认后需要生成的产品数据即可无缝对接设备进入生产流程。


易木软件

易木软件相比较其他软件来说性价比比较高。现在软件经过不断完善，不仅支持CAD导入，而且操作简单，很容易上手。在生产端上易木具备比较大的优势，应用易木软件不仅省料，而且支持共边提速、小板优先切割等。优化排版的好，速度也快。
