Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-03T09:15:42+08:00

====== 查看文件及内容处理命令 ======
Created Sunday 03 December 2017

cat

全拼 concatenate，功能是用于连接多个文件并且打印到屏幕输出或重定向到指定文件中。

tac

tac 是 cat 的反向拼写，因此命令的功能为反向显示文件内容。

more

分页显示文件内容。

less

分页显示文件内容，more 命令的相反用法。

head

显示文件内容的头部。

tail

显示文件内容的尾部。

cut

将文件的每一行按指定分隔符分割并输出。

split

分割文件为不同的小片段。

paste

按行合并文件内容。

sort

对文件的文本内容排序。

uniq

去除重复行。oldboy

wc

统计文件的行数、单词数或字节数。

iconv

转换文件的编码格式。

dos2unix

将 DOS 格式文件转换成 UNIX 格式。

diff

全拼 difference，比较文件的差异，常用于文本文件。

vimdiff

命令行可视化文件比较工具，常用于文本文件。

rev

反向输出文件内容。

grep/egrep

过滤字符串，三剑客老三。

join

按两个文件的相同字段合并。

tr

替换或删除字符。

vi/vim

命令行文本编辑器。
