Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-07T13:50:51+08:00

====== 4 其他相关的服务器变量 ======
Created Thursday 07 December 2017

除了上述指标以外，还应该监控以下内容：

 

InnoDB缓冲池大小： InnoDB缓冲池大小在使用InnoDB的MySQL数据库中起着至关重要的作用。缓冲池同时缓存数据和索引。它的值应该尽可能的大，以确保数据库使用内存而不是硬盘驱动器进行读取操作。
临时表大小： MySQL使用max_heap_table_size和tmp_table_size中较小的一个来限制内存中临时表的大小。拥有较大的值可以帮助减少在磁盘上创建临时表的数量，但也会增加服务器内存容量的风险，因为这个指标适用于每个客户端。一般来说，32M到64M是建议的值，从这两个变量开始并根据需要进行调优。
InnoDB日志缓冲区大小： MySQL每次写入日志文件时，它都会利用可用于处理销售数据的重要系统资源。因此，将InnoDB日志缓冲区大小设置为较大值才有意义。这样，服务器在大型事务中写入磁盘的次数就减少了，从而最大限度地减少了这些耗时的操作。64M是这个变量的一个很好的起点。
结论
虽然即便是最大的公司网站也会因宕机而遭受损失，但这种影响对于处理网上销售的中小型企业尤其关键。根据[最近的一份调查报告](https://blog.100tb.com/the-real-cost-of-downtime-for-business)显示，一分钟的宕机导致企业平均损失约5000美元。不要让你的业务成为那种统计数据（因为宕机造成的损失）的一部分。在假日繁忙之前，主动调优MySQL数据库服务器（S）并收获回报吧！

from: https://juejin.im/entry/5a27ad3a6fb9a045030ff676
