Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-04T11:59:17+08:00

====== 2017 年你读的哪些书值得推荐 ======
Created Thursday 04 January 2018

作者：读书敏求
链接：https://www.zhihu.com/question/263909521/answer/286983101
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：读书敏求
链接：https://www.zhihu.com/question/263909521/answer/286983101
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
一转眼，2017年就要过去了。稍稍梳理一下自己一年来不足观的阅读体验，而在梳理之前，我忽然想起台湾著名散文家王鼎钧先生在回忆录第二卷《怒目少年》中的一段话。
王鼎钧先生在这部回忆录中记下的是他的少年生涯。当时的中国正处于战火流离之中，王先生那时正是一个青春少年，他与一大群同龄人在战火硝烟中告别家乡。虽然一路上有风有雨，有惊有险，但这些流亡少年却一直没有中断读书，没有失去一颗求学之心。
乱世中的读书经历总是格外可贵，金不换。这其中，就有一位江师母让王鼎钧忆念不已。江师母说了一段话，我读了之后也是非常感动。她说，人在失去了什么东西的时候，总觉得那个东西应该属于他，总是不甘心，这是人的迷惑。其实，既然失去了，就是应该失去，世上自有另属于你的一份。只有知识应该属于学生，希望属于青年，不能失去，不该失去。
比起王鼎钧的时代，今天当然是一个好时代。但我想，不论什么时代，我们每个人，尤其是每个年轻人，都有自己的痛苦，无奈与失望。但就像江师母说的，知识应该属于学生，希望应该属于青年，我衷心祝福各位知乎上的朋友，在未来的一年，2018年，继续拥有知识，拥抱知识，继续拥有希望，也拥抱希望。
1、《私货》、《不负责任的自我》、《最接近生活的事物》 詹姆斯•伍德 河南大学出版社
杰出的文学批评，开启的从来不止是对文学与阅读的深切观察，更开启了我们内心对于智性生活的渴望与追求。它让那些陷入尘劳的感官恢复喘息，忽明忽暗的沉思重见天日，帮助我们再一次确认，在伟大文学的泉涌之中，人的存在苏醒过来，并愈加精彩。
2、《世界的苦难》 布尔迪厄 中国人民大学出版社
世界的苦难正在急剧增加，而关于苦难的表达与理解，却分崩离析。布尔迪厄的皇皇巨著，真诚地为我们示范了如何“心系困难群众”。
3、《图画史》 大卫•霍克尼 浙江人民美术出版社
约翰•伯格写道：“绘画就是观察，审视经历的结构。一幅画了树的绘画展现的不是一棵树，而是被观察的一棵树。”霍克尼笔下的图画史，实即是人类的观察史，感受史——重要的不是画出一棵树，而是学会如何将“看”转变为“观察”，观察世界，更观察他人如何观察世界。
4、《情感教育》 福楼拜 上海译文出版社
卡夫卡在给鲍威尔的信中说：“然而《情感教育》却是一本多少年来使我感到亲近的书，达到这种亲切程度的人顶多也不过二三个而已；无论何时何地，只要我打开它，它就使我震惊，使我欲罢不能，我一直觉得自己是这位作家的精神上的孩子，即使是个可怜的、愚钝的孩子。”
5、《樱桃的滋味：阿巴斯谈电影》 阿巴斯 中信出版社
佛陀曾经彻悟世界是幻觉，阿巴斯则告诉我们，是的，世界是幻觉，但幻觉必不可少，幻觉是抵达真实的途径。
6、《休谟传》 
亚当•斯密如是形容休谟：就整体而言，无论是生前还是身后，我一直都把他视为一位高才大德之士，一个近乎完美的人格典范，这也许是人类脆弱而不完善的本质所能臻至的顶峰。
7、《本托的素描簿》 约翰•伯格 理想国
詹姆斯•伍德说，观察力是拯救，是救赎，是把生命从其自身拯救出来，伟大的写作邀请我们更仔细的观察。而约翰•伯格的写作，就是这些关于观察的邀请函中最没有理由拒绝的一封。
8、《艺术理论指南》 保罗•史密斯等 南京大学出版社
按照马克思的说法，艺术并不是现实的一面镜子，而是敲向现实的一把“榔头”。在今天这个眼睛被手机囚禁的时代，我们更需要艺术这把“榔头”，帮助我们敲打那不公的现实，帮助我们走向自我的解放，帮助我们更接近现实与真理。
9、《中国的恋歌》 川合康三 复旦大学出版社
我至今不能忘记当初阅读川合康三《终南山的变容》时的惊艳与感动。在看似冷静克制的学术文字里，川合康三始终都能徐徐传递出一种深沉的感情与惊人的洞察力，以及对于普遍人性的认同与体贴——见地，并非来源于学识，恰恰相反，见地依赖的是心灵的感受力。
10、《当自然赋予科技灵感》 玛特•富尼耶 后浪
惠特曼说，无论你望得多远，都有无限的世界在外边。这部装帧漂亮的科学通识著作，每一页，都让我感叹物的新奇，知的欢喜。
11、《脸的历史》 汉斯•贝尔廷 北京大学出版社
这部书完满印证了昆德拉在论述弗兰西斯•培根的画时所强调的，“一个个体可以歪斜变形到什么程度而依然是自己？一个被爱的生命体可以歪斜变形到什么程度而依然是一个被爱的生命体？一张可亲的脸在疾病里，在疯狂里，在仇恨里，在死亡里渐行渐远，这张脸依然可辨吗？“我”不再是“我”的边界在哪里？” 
12、《现代主义》 彼得•盖伊 译林出版社
徐复观曾在《中国艺术精神》中指出有两种艺术，一种是“反映的艺术”，又一是“反省的艺术”。盖伊笔下纵横交错、千奇百怪的现代艺术史，一个共同的前提即是，有一个时刻，几乎所有的艺术门类都在“反省”——定义现代艺术的标准不是这些艺术家反省了什么，而是他们时刻在反省，反省传统，反省现实，反省时代，更反省艺术家。
13、《草间居游》 鱼山 活字文化
是逍遥游，更是讽世书；是小品文，更是百喻经。
14、《现代艺术150年》 威尔•贡培兹 理想国
瓦雷里曾说，每首诗都由既成的诗句和雕琢出的诗句组成；诗人必须改进前者，也必须让后者听上去仿佛语出自然，直抵本质。这部关于现代艺术150年的评述，正向我们展示出现代艺术这首诗，究竟哪些是既成的部分，哪些又是后来的艺术家们雕琢增添的部分。
15、《一生的故事》 帕乌斯托夫斯基 河北教育出版社
一曲伟大的交响曲——坚固、真实、崇高、迤逦、辉煌。
16、《坐在你身边看云》 费尔南多•佩索阿 99读书人
“拉直感觉之窗的窗帘，在知觉门前铺上垫子，打扫观察的房间，拂去朴素观念上的灰尘，这就是我的生活，一行诗接一行诗。” 
17、《行为社会科学基本问题》 汪丁丁 世纪文景
读高中时，很是喜欢汪丁丁的文章，博雅有识，清通可读。一直以来，我都没把汪丁丁视为一个经济学家，而是一个博雅的读书人，因此，在我心里，我不曾动念跟汪丁丁学经济，而是跟汪丁丁学看书。
18、《圣诗撷英》 冯象 北京三联书店
2003年8月，酷热的上海。在一家东方书报亭发现了《万象》，连带的，也发现了冯象和他的创世纪系列。阅读中美妙的不解，仿若饮酒时的微醺，令人愉悦。陌生的典故和文化知识，却因为冯象朴素有力的文字，而有了光。正如他自己说的，“文章之道，熟能生巧；但又不能太巧，流于雕琢或圆润甜腻（那是浮华时代的通病）。要注意保持并锤炼一种朴素自然甚至粗犷的风格。只有个性化的不驯服的文字才是有力量的，而力量是丛林的基本法则，没有例外的角落。”
