Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T13:36:49+08:00

====== 如何绘制泳道图 ======
Created 星期三 13 五月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/OCkzjcNyA6RjCV5QwEEsIA
如何绘制泳道图？3步就能快速上手！

本周又是一种新的绘图技能，这周分享泳道图的绘制方法。有没有人连泳道图是什么都不知道的？请举手~不过就算不知道也没关系，3分钟之后你就可以上手了！

1


什么是泳道图？

泳道图也叫跨职能流程图，旨在展示工作流中每个步骤涉及的流程和职能部门。泳道流程图是一种特殊的图表，展示出一个商业过程之间的关系，并展示为那个过程负责的功能板块。泳道流程图专注于价值活动之间的逻辑关系，更好地展示每个价值活动的责任。

泳道图绘制的场景非常清晰：流程图是描述一个事件过程的步骤，当这个过程涉及许多不同人、不同部门或不同功能区域时，很难跟踪每个步骤的负责人。解决此问题的有效方法是用泳道图把流程图分栏，这样能清晰地了解任务转交的流程。


Bansi | 点击查看原图

这是一个部门维度的泳道图。该跨职能流程图是展示了商城运营流程和负责各个子流程的功能单位（部门）之间的关系，一栏代表一个职能单位。代表流程中步骤的形状放在负责这些步骤的职能单位相应的一栏中。

一般情况下，可以通过3个维度来确定泳道图类型：

部门维度：通过部门或者责任来区分，明确每个部门/人负责完成的任务环节。
阶段维度：通过任务阶段来区分。
活动维度：在不同的阶段，每一个网格中的活动都应该有相对应的部门来实施。


2


泳道图模板大赏


接下来给大家展示几个泳道图。

1、饿了么用户订餐流程图


鱼丸同学 | 点击查看原图

2、软件项目流程图


zshtom | 点击查看原图

3、作业系统泳道图


Adelley | 点击查看原图


3


如何绘制泳道图？


在绘制之前，先明确几件事情：

1、分析功能的关键逻辑。确定涉及的所有人员和部门；确定每个人扮演的角色，承担什么任务，梳理参与者的关系；要完成的任务，以及任务流程。

2、明确开始与结束的路径。每个功能模块中，从哪里开始流程，到哪里终结流程；开始与结束只有一个。

3、确定功能模块与核心路径。核心流向一定要清晰。

4、优化顺序，合并异常流程。确保流程顺畅，各部门工作协调。

5、合并和拆分流程有依据。先复杂后简单，先加法后减法；调研相关产品，合并、分拆有理有据。

泳道图绘制方法：

1、新建流程图

ProcessOn流程图设计器可以添加泳池和泳道进行绘制。不论什么业务的跨职能流程图，外形基本都很相似，所以用户可以一键套用模板。



操作步骤：
Step1：新建【流程图】
Step2：给文件重命名

2、拖拽使用泳道图形



操作步骤：

Step1：在左侧工具栏【泳池/泳道】中拖拽泳池（1、5图形）或泳道（1/6图形）到编辑区
Step2：先拖拽泳池，再拖拽泳道，泳道拖到泳池里，泳道会自动并入泳池内
Step3：添加分隔符（3、4图形）到泳池内，根据需要确定分多少区域。

3、添加图形



操作步骤：

Step1：在各个泳道内添加流程元素
Step2：确保职责到人，流程顺畅。也可以在各区域填充颜色，让跨职能的任务和流程更清晰明确。

说明：泳道图（跨职能流程图）有垂直和水平两种表现方式。你可以用垂直或者水平跨职能流程图展示任意跨职能流程。
