Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T13:42:45+08:00

====== 五险一金 六险一金 ======
Created Monday 22 January 2018

__五险一金:__
__养老保险、医疗保险、生育保险、失业保险、工伤保险和住房公积金__

__"六险二金"中增加的“一险一金”指得是补充医疗保险和企业年金。__


企业年金已实行十几年
 
　　那么，为什么最近媒体会“旧事重提”？
 
　　这源于人社部、财政部联合印发的《企业年金办法》(以下简称《办法》)，对2004年出台的《企业年金试行办法》进行修订，《办法》将于今年2月1日起施行。
 
　　企业年金是企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，通过集体协商自主建立的补充养老保险制度，是我国多层次养老保险制度体系中第二支柱的重要组成部分。
 
　　简而言之，企业年金是一种补充养老保险，职工参加企业年金，有利于在基本养老保险的基础上，另外增加一份养老积累，进一步提高退休后的收入水平和生活质量。根据规定，企业年金所需费用由企业和职工个人共同缴纳。企业缴费每年不超过本企业职工工资总额的8%。
 
　　需要说明的是，国家鼓励企业建立企业年金，但并不是强制要求建立。
 
　　而且，企业年金已经出现多年。原劳动和社会保障部2004年1月6日发布了《企业年金试行办法》。截至2016年底，全国建立企业年金的单位7.6万户，参加职工2325万人，积累基金1.1万亿元。
 
　　也就是说，企业年金是一个已经实行了十几年的老制度了。
 
　　相对于养老金而言，“企业年金”对于很多企业职工来说还比较陌生。这是因为，相对于养老保险，企业年金普及率还不高，2016年全国养老保险参保人数为88777万人，而企业年金参加职工只有2325万人。
 
　　值得一提的是，将于今年2月1日起施行的新《办法》，将企业“自愿建立”改为“自主建立”，体现了国家鼓励建立企业年金制度的态度。
 
　　《办法》还体现了企业年金缴纳制度的灵活性。企业在经营亏损、重组并购等情况下，经与职工方协商，可以中止缴费。不能继续缴费的情况消失后，企业和职工恢复缴费，并可以根据本企业实际情况，按照中止缴费时的企业年金方案予以补缴，补缴的年限和金额不得超过实际中止的年限和金额。
 
 
　　补充医疗保险不是强制性缴纳
 
　　再来说说补充医疗保险，这是相对于基本医疗保险而言的，是基本医疗保险的补充形式。人社部数据显示，截至2016年底，全国参加补充医疗保险的职工为29022万人。
 
　　中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华表示，补充医疗保险是单位(雇主)为员工增加的一项福利，一般为团体购买的商业险，1998年《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》规定，企业补充医疗保险费在工资总额4%以内的部分，从职工福利费中列支。
 
　　张盈华解释称，补充医疗保险是否个人缴费没有统一规定，各地不一样，可以由企业一方缴费，也可由单位和个人共同缴费、单位代扣代缴。
 
　　以北京为例，早在2001年，北京就出台了《北京市企业补充医疗保险暂行办法》，提出“参加了本市基本医疗保险的企业可以为本单位职工和退休人员(外商投资企业限于中方职工)建立补充医疗保险”。
 
　　注意，办法中说的是“可以”，而不是必须和强制性缴纳。根据办法，企业补充医疗保险重点用于解决退休人员个人负担的医疗费用，以及职工住院治疗需个人自付的医疗费用。
 
　　据了解，目前，北京在职职工医保的起付标准是1800元，也就是说，从每年的1月1日至12月31日，必须花够了1800元，超过1800元以上的部分才能报销；凡是没到1800元的部分，都是自付的。
 
　　也就是说，如果你当年医保花费不足1800元，不够报销，此时，补充医疗保险就派上用场了。

select me
 
　　企业年金和补充医疗保险覆盖人数有限
 
　　说到这里大家应该明白了，企业年金和补充医疗保险和传统的“五险一金”主要的差别就在于企业是否有强制缴纳的义务。
 
　　传统的“五险一金”是一种基本的社会福利制度，是员工的基本权益，企业缴纳“五险一金”是义务，而企业年金和补充医疗保险可以看成是企业给予员工的一种福利，是否缴纳主动权在企业手中。
 
　　从目前来看，相对于参加传统“五险一金”的职工人数，企业年金和补充医疗保险覆盖人数还比较少。
 
　　以浙江省绍兴市为例，该市人力社保局相关负责人介绍称，目前绍兴市建立企业年金的单位主要以国有企业为主，全市530余家国有企业，已建立企业年金的仅30家左右。大部分民营企业主要交“五险一金”，基本没有涉及企业年金。
 
　　所以，遇到给你交企业年金和补充医疗保险的企业，一定要好好珍惜。为这样的好企业点个大拇指吧☟
