Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-05T11:55:31+08:00

====== 学会这几招保护你的网络隐私安全 ======
Created Friday 05 January 2018

https://sspai.com/post/42556

不只有明星才会被人肉，学会这几招保护你的网络隐私安全 http://sspai.com/post/42556



>  实施人肉搜索的家伙并非都是正义之师，人肉搜索的手段也不再限于通过社交平台发帖，现在只要通过在搜索引擎中输入你的 ID 或者邮箱，再经过层层筛选，就能做到人肉搜索。而你的各种隐私——包括真实姓名以及手机号码等等——也可能暴露无遗。
一旦泄露这些敏感信息，严重的后果可能有被注册包括支付宝在内的金融类应用程序，从而导致财物损失。
在本篇文章中，我将介绍如何有选择性隐藏自己的信息，能享受社交之便又不至于向不怀好意者门户大开。

###  封锁自己的社交网络
「封锁」其实是选择性地展示自己的信息，只让值得信赖的朋友看见。
社交网络是个人信息最集中的地方，包括位置，生活习惯，朋友等等。你可以通过封锁自己的社交网络，不允许公众来访问你的社交网络来做到保护你的隐私。现在支持封锁个人信息的社交网络有很多，比如 QQ 空间、Facebook、Twitter 以及 Instagram 等等。
#### 微博的封锁办法
微博着实不是很好封锁，尤其是对一些话唠以及很久积累下来上万条微博的人来说，一条一条手动删会花费很长时间。尤其一些历史微博很可能隐藏着个人的敏感信息，导致「被人用枪使」。
如果你想要批量删除微博的话，可以使用一个 Chrome 插件，叫做 档案娘助手。可以帮助你删除所有的微博，虽然可能会花费很长一段时间，加上微博的系统也有很多不稳定的地方，导致删除失败，这时可能就需要自己手动删除。

这两个按钮可以对微博进行批量管理
不过，档案娘助手的开发者 @你的档案 曾未经授权备份大量用户的微博，甚至其中还有已删除用户的微博，如果你不信任档案娘助手的话，可以尝试知乎上的一个 Python 脚本。
请务必不要使用微博应用广场上的一些批量微博管理应用，它们中有不少是恶意应用，会给你的好友发送垃圾信息，关注你不想关注的人以及塞僵尸粉等等恶意行为。

务必不要使用这些工具
可惜的是，微博并没有完全的封锁办法来让未经过授权的用户不看到你的微博（除非你只发好友圈微博），也没有完全可靠的注销方法。
#### QQ 空间的封锁方法
封锁 QQ 空间，实际上是防止你没有认证的人访问你的 QQ 空间，或者是没有人可以访问你的 QQ 空间。具体操作方法的例子如下（使用 QQ iPhone 客户端，其他客户端相似）：
  1. 在主界面上向右滑动，点击「设置」。
  2. 点击「联系人、隐私」，再点击好友动态设置。
  3. 在「权限与安全」部分，根据自己的需要来进行设置，我将大部分权限设置为了「私密」。

#### Twitter 的封锁办法
推特的封锁方法其实稍微简单一些，以 iPhone 客户端为例：
  1. 在主界面上向右滑动，点击「设置和隐私」。
  2. 点击「隐私与安全」。
  3. 开启「保护你的推文」。

这样一来，只有你认证过的用户，也就是你的关注者才能看到你的推特。未来，如果一个用户想要在推特上关注你的话，这个用户就会需要给你发送一个「关注请求」，只有当你通过了这个用户的请求，这个用户才能看到你的推特内容。

#### Facebook 的封锁办法
如果你使用 Facebook，可以访问 Facebook 的 隐私设置面板 来根据自己的需求调整自己的隐私设置。同样，我建议你不要公开自己的真实姓名以及生日信息。

#### Instagram 的封锁办法
与 Twitter 的封锁办法相似，以 iPhone 客户端为例：
  1. 切换到「个人」面板。
  2. 点击齿轮图标
  3. 开启「私密账户」选项。

开启这个选项之后，效果与 Twitter 上面的相似：只有你认证过的用户才能看到你发布的内容。
### 不要公布敏感信息
自己的敏感信息包括真实姓名、手机号、身份证号、家庭住址以及个人真实照片等等。公布这些信息也会让别人对你人肉搜索的难度减小。
在这里我们简单说明一下「不要公布个人真实照片」。如果你对保护隐私有比较高的要求的话，并且鉴于互联网上的「龙图」文化，如果你担心在互联网上你的脸被「恶搞」成熊猫脸的话，那么我不推荐你在互联网上公布自己的真实照片。
在保护家庭住址这方面，由于网购以及快递对家庭住址的需求，导致我们有时不得不抉择：是麻烦一点儿自己每次拿到快递跑到保安室、快递柜、「菜鸟驿站」收取快递，还是让快递员直接送到家。在这里我推荐以下做法：
  ● 针对你不信任的个人或者第一次购物的淘宝、天猫店铺，我们推荐你填写小区的保安室、快递柜、「菜鸟驿站」等中立地址，来防止个人隐私的泄露。
  ● 针对一些你可以给予一定信任的商家，比如京东或者亚马逊等等，你可以选择给出自己真实的家庭地址。
不过，我们不可能做到完美地保护隐私，即使是京东或者是亚马逊也不会逃离被扒数据库的可能。
####   清除自己照片的 EXIF 信息
使用自己的手机、带有 GPS 功能的相机拍摄的照片均含有 EXIF 信息，EXIF 信息包含相机数据，拍摄数据，拍摄时间以及 GPS 坐标等等。分享含有 EXIF 信息的照片很可能会暴露自己的住址等敏感信息。所以删除 EXIF 信息对保护隐私来说很有必要。
少数派曾推荐过 ViewExif、Exif Viewer 和 Metapho 这三款软件来帮助你快速清除 EXIF 信息，保护自己的隐私。
#### 不要随意在社交网络分享自己的位置信息
很多社交网络，包括微博、QQ 空间等，包括 QQ 群内的签到都有分享位置的功能。如果你去旅游的话，分享位置并无大碍。但是如果你只是在家里发一条微博的话，分享位置显得有些没有必要，也会泄露自己的隐私。
如果你认为分享位置完全没有必要的话，可以在手机内关闭应用对位置信息的访问，这个关闭是系统级的，应用程序无法绕过，除非应用获取了手机的最高权限。
在 iOS 设备上，你可以打开「设置 - 隐私 - 定位服务」，然后根据每个应用具体设置。
#### 不要在网络上填写自己的敏感信息
在 QQ 上、微博上以及一些其他的社交网络，请注意不要在个人资料中填写自己的真实或敏感的信息。这些敏感的信息也很可能会被有心人利用。
#### 检查自己之前注册过的社交网络
你可能曾经注册过不少实名交友网站，比如人人网、开心网等等。这些网站很有可能包含了你的个人信息。建议你仔细回忆自己注册过什么样的网站，然后检查自己有没有填写个人敏感信息。
我们不推荐你使用网络上查找自己注册过什么网站的一些服务，因为这些服务有潜在的钓鱼危险。
### 总结
世上没有完美的防范个人隐私泄露的招数。文中所提到的方法也只能最大程度地保护我们的隐私不被侵害。但是我们仍然阻挡不了个人隐私泄露的风潮，比如现在的垃圾短信、垃圾电话等等。不管怎么说，最重要的还是在我们自身加强隐私权的意识，做到一定的防范，才能保证自己平稳的生活不受侵害。
