Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-01T15:04:19+08:00

====== Mockup 展示图制作：Smartmockups ======
创建日期 星期五 01 三月 2019

https://smartmockups.com/
Mockup 即模型图，按我个人的理解，就是指通过图片处理工具将产品画面整合到实体装置中的图片。在少数派里，我们常常看到应用界面置入手机的图文封面就是 Mockups 的一种。


少数派文章题图中的 Mockup
相比于直接展示产品画面，Mockup 看起来就跟真的在实际场景中使用一样，让图片整体的观感与质感会有不小的提升。但其制作方法常常需要通过专业的绘图类应用 (如：Photoshop、Sketch) 实现，步骤稍显繁琐。

而网站 Smartmockups 便解决了这一繁琐问题。你仅需上传屏幕截图，它便能自动为你将截图整合到所选图片的手机画面之中，且无需注册账户即可下载。除了常见的手机、电脑等电子设备的 Mockup，Smartmockups 还支持水杯、T恤等实体物品的 Mockup，方便你在制作前查看图案的实际效果。


值得注意的是，免费版本仅提供了 200 个免费模型和基本的功能，更多的模型及高级功能需订阅才能开通。
