Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T13:51:30+08:00

====== 吸尘器到底如何买？美诺 vs 戴森 ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

吸尘器到底如何买？美诺 vs 戴森
2018年07月27日
王禹效 王禹效
目录
本文对比的两台吸尘器
有线 vs 无线
集尘袋 vs 集尘盒
更替式 vs 水洗式 HEPA 滤网
机身收纳 vs 没有收纳
特殊功能
要避免的小坑
实际使用体验
写在文后
吸尘器选购的门道较深。对于普通消费者来说，你可能常在有线与无线，吸力强弱，是否有 HEPA 滤网，集尘袋还是集尘盒等方面纠结和困惑，导致很难做出选择。

本文将总结我在过去三年中用的两台吸尘器，来帮助你判断如何选购一台适合你的吸尘器。我使用的这两台机器分别是「美诺 U1」和「戴森 V10」，它们均是各自品牌的旗舰产品，恰好「美诺 U1」是一台传统有线吸尘器，「戴森 V10」是一台无线吸尘器。你可以通过我对这两台机器的分析，见微知著，了解市面上绝大部分吸尘器的特性。

本文我会简单介绍两台吸尘器的特性，从续航，吸力，有线与无线，集尘袋与集尘盒，更替式和水洗式 HEPA 等方面来聊聊吸尘器哪些特性实用。来看看哪些是噱头，哪些是购买过程中的可能会遇到的「坑」。

本文对比的两台吸尘器
美诺 U1 和 戴森 V10
美诺 U1 和 戴森 V10
本文对比的两台机器处在同一价格段，若你在市面上找过吸尘器，很可能遇到这两台机器的其中之一。

数据对比
数据对比
美诺 Dynamic U1 有线吸尘器
美诺
美诺
美诺这个牌子，1899 年创立于德国，旗下生产多种电器，洗衣机，吸尘器等，以超高品质而闻名。

Miele Dynamic U1 Cats & Dogs
Miele Dynamic U1 Cats & Dogs
本文中这台吸尘器是美诺最新研发的立式吸尘器，隶属于吸力最强的 Powerline 系列。它配有两台电机，机身上的电机负责吸力，机身下的电机负责提供助力。值得一提的是，它还配备了帮你看清灰尘的 LED 照明灯和吸地时的助力，吸地时吸尘器助力会拉着你走，异常轻松。

官网链接：美诺 Miele Dynamic U1

戴森 Cyclone V10 无线吸尘器
戴森
戴森
戴森是 1991 年创建于英国的家电品牌，旗下的吹风机，风扇，吸尘器近几年也受到了越来越多人的青睐。

Dyson Cyclone v10 Animal
Dyson Cyclone v10 Animal
戴森 V10 采用了专利气旋马达，最大吸力非常够用。它的机身基本无耗材，后续没有额外维护成本，但是受限于电池技术，使用几年后可能不面临续航大幅下降的问题。戴森这款机器的几个快拆设计非常讨喜，整机可以快速被拆解成几个部分，按需组装，收纳空间小。

官网链接：戴森 Dyson Cyclone V10

有线 vs 无线
选购吸尘器，很多人面临的第一个问题就是到底选有线还是无线。这个问题我也曾经纠结过，坦白说，如果你用过无线吸尘器，那种无拘束的感觉会让你就再也不想回到有线了。

使用感受
使用感受
有线与无线吸尘器的实际体验就好像座机和手机一样，手机你可以无拘束地拿着它出现在任何一个角落，而座机每换一个地方就需要注意理线，无论线有多长，总有卡住和绊脚的时候。

虽说无线更自由，但是这两种类型依旧是各有所长，下面我们从续航和吸力两方面来聊聊实际使用。

续航
有线吸尘器不必多说，只要没停电，它就就拥有无限的续航。那么无线吸尘器的续航究竟有没有那么不堪呢？其实这取决于你需要打扫区域的大小和打扫习惯。

打扫区域
打扫区域
以戴森 V10 为例，官方宣称续航是一小时微吸力模式，或 6 分钟强力模式。实话说，微吸力模式是一遍吸不干净的，所以你几乎不用在乎这个所谓「超长」的续航模式。

问题回到强力模式，打扫时你不会无时无刻都在使用吸尘器，所以这 6 分钟的续航大概可以撑住 10 分钟的实际使用，换算到空间上，差不多刚好可以打扫一个一室一厅户型。如果你家比较大，那中间充一次电几乎是逃不掉的。

电池费用
电池费用
无线吸尘器除了单次使用的续航限制外，还有电池耗损需要考虑。一两年后你的吸尘器电池续航就已经大不如从前了，这时候必须更换电池才能继续使用。这是有线吸尘器不用考虑的问题，比如美诺 U1，官方保修的 10 年内你几乎不必担心任何问题，如果你愿意，这台有线吸尘器甚至可以轻松用上一二十年。

吸力
许多人买吸尘器的第一考虑就是吸力够不够大。

吸力这个话题一般来说和吸尘功率成正比，而吸尘功率一般和你买吸尘器时付出的真金白银成正比。若你希望吸尘器吸一遍就可以搞定，那选购一台大吸力的吸尘器是必然的。

普遍有人认为，无线吸尘器的吸力比不上有线吸尘器，这个认知也许几年前是正确的，但是现在不再是了。从我的实际体验中，美诺 U1 和戴森 V10 均可以在最大吸力模式下一遍过绝大多数场地，包括地毯。虽然隐约觉得美诺 U1 的直接吸力更大一点点，但戴森吸嘴与地面密封更好弥补了这一细微差距，实际效果几乎一样。

简单来说，优秀的无线吸尘器和有线吸尘器在吸力方面不需要担心，它们的能力已经完全可以左右手互博了。

集尘袋 vs 集尘盒
如果你在关注过吸尘器，可能会发现有人经常在问什么是集尘袋，什么是集尘盒，哪个更好？

集尘费用
集尘费用
简单来说，集尘袋是一次性的耗材，容量很大。放在吸尘器中跟个米袋子类似，可以储纳很多灰尘，等它满了扔掉换新的即可。下图中白色的袋子是美诺 U1 的集尘袋，前面橘黄色的是气阀，你可以通过气阀来判断集尘袋满了没有。

美诺 U1 采用集尘袋
美诺 U1 采用集尘袋
集尘盒与其更好相反，是个放置在机器上的盒子，一般容量远小于集尘袋，但是可以反复使用，它满了你只需要倒掉里面的灰尘就可以继续使用。

戴森 V10 采用集尘盒
戴森 V10 采用集尘盒
一般来说，集尘盒清空的时候会或多或少的把灰尘放回到空气中，而集尘袋用完就扔则没有这个问题。但是集尘袋是耗材，你得在家里时刻备上几个以备更换。总的来说没有哪个更好，各有利弊看你喜欢了。

更替式 vs 水洗式 HEPA 滤网
若你家养宠物，或者你真正在意房屋的吸尘，那么选购吸尘器必须考虑是否配置 HEPA 滤网。

更替式 vs 水洗式
更替式 vs 水洗式
用老式吸尘器的时候，你可能会发现吸完地之后满房子乌烟瘴气，使劲打喷嚏。这正是因为吸尘器的工作方式，它做的无非就是把地上的灰尘吸起来放在集尘空间中，集尘设备的粗滤网过滤不掉的东西就全部排放到空气中了。

所以某种程度上，不带 HEPA 滤网的吸尘器几乎就是个扬尘器，特别擅长把地上的灰扬到空中。 HEPA 滤网一般设置在吸尘器的出风口，将所有细小的灰尘拦在滤网中防止排出。有人认为 HEPA 滤网是个只用于吸猫狗过敏原等等的噱头，但实际绝不可或缺。

本文中的这两台吸尘器均配备 HEPA 滤网，只不过这两款滤网本身有些区别。美诺配备的是传统高致密 HEPA 等级 13 的更替式滤网，且滤网中含有碳粉负责吸收排除空气中的异味。这种滤网是有使用寿命的，一般一年更换一次，但是使用过程中无需保养。

美诺滤网仓
美诺滤网仓
戴森配备的式水洗式 HEPA 滤网，需要每个月定时在清水下洗净，晾干后重新使用。这种滤网虽然理论上可以一直洗，但是过滤表现会越洗越差，所以一年左右也需要更换。

戴森滤网
戴森滤网
选购吸尘器时，关于吸尘器 HEPA 滤网到底是更替式还是水洗式其实并无太大差异，用久了总归都要更换。购买中值得你在意的是，选购吸尘器必须配备 HEPA 滤网，至于具体是哪种方式实现的的则是小事。

机身收纳 vs 没有收纳
清洁墙缝等地方难免需要使用不同配件，这时配件是不是方便取用就很重要了。

这两台吸尘器的配件基本一致，下图是戴森 V10 的配件。戴森由于机体过小因此没有机身收纳。

戴森配件
戴森配件
下图是美诺的配件，左边的常用三件套可以收纳在机身上。

美诺配件
美诺配件
可能你会觉得这是个小问题，但实际体验差距还是很大的。美诺挂载的配件让你在吸尘的时候随时都可以取用，而没有机身收纳的戴森则需要在要用的时候找到并换上配件。

美诺配件机身收纳
美诺配件机身收纳
有了机身收纳之后，配件本身就不需要额外找地方存放了，这保证了东西的整洁和易用。这两台机器给我的感受是，美诺的配件就在手边因此会经常用，而戴森的配件因为需要跑回充电座拿，用吸尘器的时候常常懒得拿配件。

戴森充电台收纳
戴森充电台收纳
特殊功能
美诺 U1 相较戴森多了 LED 和空气滤网功能，我们来看看这两个功能实际使用中究竟是噱头还是真的实用。

LED 头灯
坦白说，当我购买美诺 U1 时，看到这个功能我觉得是搞笑的，好好的吸尘器配个灯干嘛。没想到用了几次之后，这个头灯变成了我最喜欢的实用功能，以至于对比戴森 V10 的时候经常遗憾没有 LED 灯。那么这个灯究竟哪里实用了呢？

LED 灯
LED 灯
当我们吸地的时候，有的时候反反复复来回吸就是因为不确定到底吸干净了没有。这个头灯就像是个灰尘的显影灯，当吸尘器开机后这个灯就会亮。此时地毯里藏的头发丝一下就显示出来了，照在木地板上每一个灰尘都清晰可见，照在陶瓷地砖上也是同理。用美诺 U1 的时候，正因为这个头灯，每次都可以明确知道吸哪里，让我省去了很多无意义的来回吸尘。

此外，当你尝试吸沙发底下，床底下的时候，这个灯还能起到照明效果，算是个额外惊喜。

净空气滤网
前文提到美诺 U1 中有一个放滤网的槽位，其实这个槽位不止能放 HEPA 滤网，还能放净空气滤网。

净空气滤网
净空气滤网
当你盆子里溅出的猫砂之类的有异味的灰尘时，可以换装这个滤网，它的本质是一个纯竹炭滤网，保证了排出来的空气比吸进去的空气味道更清新。这个滤网我认为实用性一般，主要是因为滤网槽只有一个，使用净空气滤网后就失去了 HEPA。面对这个问题，我一般使用的是美诺的 HEPA + 净空气组合滤网，两者的优势雨露均沾。

要避免的小坑
购买前要考虑刷头选购，购买后则要考虑集尘袋的选购。

卷刷在刷头中所占比例应越大越好
有人在购买吸尘器时会关注刷头大小，其实更值得关注的是卷刷在刷头中的有效比例。这是因为实际清洁的地方只有卷刷覆盖的区域，卷刷宽度所占吸头比例越小，清洁死区越大。你可能在吸尘器清洁时发现，角落和边界的灰尘永远也吸不干净，正是因为刷头卷刷的左右两侧是清洁盲区。

有效清洁面积
有效清洁面积
以本文的两台吸尘器为例，下图中第一幅是戴森的卷刷，第二幅是美诺的卷刷，可以发现戴森卷刷在刷头中所占的比例远高于美诺，因此戴森的清洁盲区更小，实际体验也是如此。盲区越多，就意味着你需要做的重复劳动更多，因此选购吸尘器时一定要关注下卷刷的比例是不是足够大。

刷头对比
刷头对比
不要贪便宜买杂牌集尘袋
上文中讲到了 HEPA 滤网的用处，那么是不是吸尘器里只有一个 HEPA 滤网呢？肯定不是！一般 HEPA 吸尘器拥有三个滤网，粗滤，精滤和密滤，这其中只有密滤网是 HEPA 滤网。

下图是这两台机器中滤网的实拍，你会看到每个滤网的样式虽不一样，但服务的功能是一样的，一台吸尘器绝对不可能只上 HEPA 滤网，只上 HEPA 的后果是所有的灰尘全堆在精密的 HEPA滤网上，吸一次滤网就得报废了。粗滤和精滤的机制，共同配合才保护了价格高昂的 HEPA 滤网的使用寿命。

过滤系统
过滤系统
为什么要说这一点呢。是因为第一层粗滤，往往整个过滤系统中的第一道墙，这道墙对于集尘袋吸尘器，正是由集尘袋本身提供的。换句话说，集尘袋本身就是粗滤网。有人可能会贪便宜，选购杂牌子的集尘袋，殊不知这些便宜集尘袋的过滤效果往往很糟，放过过多灰尘导致 HEPA 的寿命大减，得不偿失。

实际使用体验
易用性
美诺 U1 和 戴森 V10 可以代表吸尘器产品中极端的两类。美诺的吸尘器是我们曾熟悉的那种款式，拖一根长长的线，你得推着沉重吸尘器到处走。戴森则是个小巧轻便的外来者，怎么拿都小巧轻便，它可以出现在任何时间地点。

如果用电子产品来比喻的话，美诺像是 iMac 一体机，大而全且功能强大，但是你不会喜欢把它挪来挪去，戴森像是 iPad，几乎随用随拿，但是随时有可能没电关机。

适用场景
这两台机器擅长的地方我认为是不同的。先从美诺 U1 说起，这台机器可以兼顾大型家庭的方方面面，底下吸嘴汲取了立式吸尘器易用的特性，延伸出的软管让你可以够到犄角旮旯。若你需要清洁的地方较大，身体强壮能拖得动沉重的吸尘器，且喜欢让吸尘器专注于彻底清洁地面，这是一台非常称职的选择。

美诺 U1
美诺 U1
戴森 V10 的拆装，清洁，吸力等方面都有着极其优异的表现。若你喜欢追求高科技，享受无线带来的便携，且需要打扫的空间不大，那么它也是非常优秀的选择。

戴森 V10
戴森 V10
写在文后
一台吸尘器，无论便宜与贵，无论什么牌子，可能都脱不开本文中提到的这几个点。续航长短，集尘方式，精密滤网，重量等等。如果你的预算不充裕，可以考虑有线吸尘器，因为低价位段的无线吸尘器吸力普遍不够。如果你的预算充裕，尽量考虑把 HEPA 纳入购买考虑因素之一，这是对一台合格吸尘器的基本需求。

早先我认为，吸尘器必须要续航很久，吸力巨大，配件完备才行。其实不然，一台好的吸尘器只是在你的预算允许范围内，人畜无害，配件够用，且好用的设备。
https://sspai.com/post/45878
