Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:33:04+08:00

====== 2.开始安装CentOS 5 ======
Created Monday 11 December 2017

7. 其他功能：RAM testing, 安装笔记本电脑的核心参数(Option)
内存压力测试：memtest86
CentOS的DVD除了提供一般PC来安装Linux之外，还提供了不少有趣的东西，其中一个就是进行『烧机』的任务！ 这个烧机不是台湾名产烧酒鸡啊，而是当你组装了一部新的个人计算机，想要测试这部主机是否稳定时， 就在这部主机上面运作一些比较耗系统资源的程序，让系统在高负载的情况下去运作一阵子(可能是一天)， 去测试稳定度的一种情况，就称为『烧机』啦！

那要如何进行呢？同样的，放入CentOS的DVD到你的光盘中，然后用这片DVD重新开机，在进入到开机选单时， 输入memtest86即可。如下图所示：

RAM测试
图2.7.1、RAM测试
之后系统就会进入这支内存测试的程序中，开始一直不断的对内存写入与读出！ 如果烧机个一两天，这支程序还是不断的跑而没有因为任何原因来当机，表示你的内存应该还算稳定啦！ 如下所示。如果不想跑这支程序了，就按下箭头所指的『ESC』处，亦即按下[Esc]按键，就能够重新开机罗！

RAM测试
图2.7.2、RAM测试
对memtest86有兴趣的朋友，可以参考如下的连结喔：

http://www.memtest.org/

安装笔记本电脑或其他类PC计算机的参数
由於笔记本电脑加入了非常多的省电机制或者是其他硬件的管理机制，包括显示卡常常是整合型的， 因此在笔记本电脑上面的硬件常常与一般桌上型计算机不怎么相同。所以当你使用适合於一般桌上型计算机的DVD来安装Linux时， 可能常常会出现一些问题，导致无法顺利的安装Linux到你的笔记本电脑中啊！那怎办？

其实很简单，只要在安装的时候，告诉安装程序的linux核心不要载入一些特殊功能即可。 __最常使用的方法就是，在使用DVD开机时，加入底下这些选项：__

__boot: linux nofb apm=off acpi=off pci=noacpi__
apm(Advanced Power Management)是早期的电源管理模组，acpi(Advanced Configuration and Power Interface)则是近期的电源管理模组。这两者都是硬件本身就有支援的，但是笔记本电脑可能不是使用这些机制， 因此，当安装时启动这些机制将会造成一些错误，导致无法顺利安装。

nofb则是取消显示卡上面的缓冲内存侦测。因为笔记本电脑的显示卡常常是整合型的， Linux安装程序本身可能就不是很能够侦测到该显示卡模组。此时加入nofb将可能使得你的安装过程顺利一些。

对於这些在开机的时候所加入的参数，我们称为『核心参数』，这些核心参数是有意义的！ 如果你对这些核心参数有兴趣的话，可以参考文后的参考资料来查询更多资讯(注2)。
