Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-18T15:44:48+08:00

====== 不管是修图新手还是专业用户，泼辣修图都想帮他们轻松创造好照片 ======
创建日期 星期四 18 四月 2019

https://sspai.com/post/53873
不管是修图新手还是专业用户，泼辣修图都想帮他们轻松创造好照片 | 幕后
1天前
waychane
对一款 App 而言，「专业」和「易用」似乎是 2 个相反的形容词，不管是讨论任务管理工具、写作编辑器还是摄影应用等的时候都是如此。不过，泼辣修图却不这样想，「简单专业」是他们对自己的描述，也是从上线以来用户能一直喜欢这款修图工具的重要原因。


泼辣修图
Android

相关文章
下载


去年对于泼辣修图可以说是重要的一年：推出 5.0 大版本、转为订阅制、退出 Setapp…… 本期幕后，我们有机会采访到了泼辣修图的创始人王博睿，一起聊了聊泼辣修图的这些变化，以及对摄影和产品方面的看法。

越来越流行的手机修图，「加滤镜」是核心
手机、平板电脑的出现让摄影和修图的门槛大大降低，任何人都可以随时随地掏出 iPhone 轻松地拍下想记录的时刻。应用市场中也有越来越多的摄影类 App 涌现，有像 Pixelmator 这样「大而全」的工具，也有像 NOMO、VSCO 主打一键拍照修图的 App。面对激烈的竞争，泼辣修图团队可是信心十足，在被问相比市面上其它摄影类应用的优势时，王博睿认为「简单专业」依然是泼辣修图的核心竞争力。


泼辣修图
受限于移动设备屏幕尺寸以及性能方面的不足，也有不少人认为重点不在于应用的功能有多么全面，「加滤镜」才是手机修图的核心。对于在手机上修图的核心就是「加滤镜」的说法，泼辣修图团队也非常赞同。

王博睿认为，喜欢事无巨细地调整每一项参数进行修图的用户始终在少数，大部分人对于移动设备上的修图需求还是要能够快速做出不错的效果，这也是为什么泼辣修图很早就支持了让用户自己创作滤镜并分享滤镜二维码的原因。


分享自定义滤镜
随着泼辣修图在过去几年的迭代过程中功能不断增多，滤镜的的复杂程度也变得越来越高，王博睿认为这让泼辣修图一键创作出来的滤镜也变得更加有趣。目前为止，泼辣修图的用户已经创作出了数以百万计的滤镜，在 Instagram 等平台上都能看到许多活跃的泼辣修图用户分享他们创作出来的效果精美的滤镜。

泼辣修图团队在自己的维基网站 泼辣百科 中对应用内的滤镜进行了详细的说明，你可以在这里了解每款滤镜的特点、样张对比，以及创作和获取更多滤镜的方法。

可以说，泼辣修图的滤镜创作功能能够满足部分对修图有高要求的用户的需求，独创的滤镜分享和导入功能又同时照顾到了水平相对没那么高的新手用户，是泼辣修图在专业性和易用性之间找到平衡的一个很好的体现。

未来可以期待的新功能
当然，泼辣修图接下来还会有一些新功能值得期待。泼辣修图预计会在五月份加入 2-3 个人工智能模块，支持图像识别、超像素、抠图、打分甚至是更复杂的功能。

值得一提的是，这些人工智能模块的研发工作由泼辣修图团队独立开发的 AI 离线运算引擎支持，这套 AI 引擎在之前已经提供给了三星、OPPO、西部数据等行业巨头使用，这次整合进泼辣修图应用之后，我们可以期待泼辣修图到时候会有更好的表现。

我们要做能帮助人创造美好事物的产品
除了泼辣修图，王博睿和团队成员还打造过不少摄影类产品，比如上文提到的泼辣百科、泼辣有图、泼辣构图以及正在内测的 24FPS 等等。提到泼辣百科时，王博睿表示这个项目的初衷是为了向用户分享一些不错的创意和想法，也对一些摄影修图过程中常见的名词术语、教程方法进行了解释和科普。泼辣百科要做的事情和泼辣修图的使命一致：

我们相信用户能够通过泼辣修图团队获得更多的创作灵感对我们而言是一件好事。

泼辣百科
除了泼辣修图，泼辣有图应该算是泼辣修图团队最老也最有名的产品了。你可能不知道的是，泼辣有图其实是团队内部员工出于兴趣发起的项目，最开始只是想看看如果泼辣修图团队做了社区，用户会有多大的兴趣。王博睿说泼辣有图就像是泼辣修图用户摄影水平的晴雨表，可以看出泼辣有图中用户上传的作品质量正在不断提升。

另外，泼辣有图的移动增强版本也已经默默开发了一年多时间，目前还只供团队内部使用，可能会在今年第二季度慢慢地开放给用户进行测试。至于泼辣有图中的作品入选标准，目前泼辣修图团队的参与不多，主要由上一期前十名入围作品的作者进行新一期的作品筛选。

面对一家摄影类工具的开发商，我比较好奇什么样的作品能够打动泼辣修图团队。在被问到泼辣有图中令人印象深刻的摄影作品时，王博睿说他们一直对星空类摄影作品感到痴迷，因为这些作品背后的技术和故事往往都非常有趣。如果你也感兴趣，可以在泼辣有图中搜索「星空」查看这些作品。


泼辣有图中的星空摄影作平
目前，泼辣修图团队的新作品 24FPS 也正在官网招募测试用户。王博睿向我透露，24FPS 是一款能够让我们快速拍摄和编辑视频的工具，功能主要集中在滤镜渲染方面，并且搭载了和泼辣修图一样的滤镜渲染引擎。王博睿认为在短视频内容已经非常普遍的今天，高质量的视频滤镜应用依然比较匮乏，泼辣修图团队希望在这个领域贡献一份力量，实现一些已经有的想法。

泼辣修图团队想做怎么样的产品？
做了这么多产品，泼辣修图团队的产品策略主要还是集中在修图、视频、相册、相机 4 个方面，王博睿表示开发尽可能多的 App 不是团队做产品的目标。目前泼辣修图团队想要先从这 4 个方面起步，把应用的核心功能做好，然后再从产品本身出发，依赖公司的目标判断新功能和新产品的方向。如果一款产品或一项功能能够帮助用户更好地创造出优秀的作品，那么这就是整个团队需要努力去实现的方向。

订阅制能够为产品发展创造良性循环
与许多软件一样，泼辣修图在去年将收费模式改为了订阅制，虽然还不满一年，王博睿还是非常看好这一新的收费模式：

泼辣修图的订阅制实施不满一年，我们还不太清楚第二年用户续订的情况。但是，从泼辣修图转为订阅制之后的收入来看，我们的营收相比之前稍有提高，所以我们很看好订阅制。另一方面，订阅制为我们团队持续推出新功能提供了很大的动力，我觉得这对产品发展来说是一个很好的良性循环。
鉴于泼辣修图有了自己的订阅方式，为了保障已有订阅用户的权益不受到其它平台的损害，泼辣修图在去年选择了离开 Setapp。王博睿认为，Setapp 对于用户来说是一个非常好的高质量应用购置方案；但是对于开发者而言，目前 Setapp 商业模式需要很大的体量才能获得比较明显的收益，所以这还是一个鸡和蛋的问题，开发者需要自己权衡和选择。

团队文化是驱动泼辣修图前进的动力
从交谈中得知，泼辣修图团队的大部分成员都具有一定的艺术创作才华，也非常热爱技术。正因为如此，王博睿认为泼辣修图团队最大的产品不是泼辣系列的这些优秀软件，而是团队的艺术性与技术结合孕育出来的独特文化，这也是驱动泼辣修图团队不断创造出优秀产品的重要动力。

有意思的是，作为一个软件开发团队的创始人兼 CEO，王博睿表示自己比较排斥数字化的生活。不过，因为王博睿自己对于人工智能、数据以及艺术创作领域非常感兴趣，又希望能够通过技术帮助更多人实现创意，获得更好的创造体验，才打造出了泼辣修图、有图、构图等一系列优秀的产品。


泼辣修图团队
王博睿同时认为，除了团队自身的创造力和技术底蕴，泼辣修图的另一点优势在于很好地结合了修图工具的专业性和易用性。在保持了全面、强大的功能的同时，泼辣修图的设计和交互逻辑也非常直观，即使是新手也能很快地进行基础功能的上手。

最后，王博睿回答了我两个关于摄影入门和器材方面的问题，结束了本次幕后：

对于想要提高摄影技巧和水平的新手，你们有没有什么建议？

我觉得，首先你不要把自己想成一个新手。你可以初步考虑自己的性格、习惯，然后去寻找适合自己的某种拍摄风格。我不认为摄影需要有太多的技巧，也不相信有完全的水平分类，只要沿着自己的风格不断尝试，最终一定会创作出有趣的照片。

说到摄影类产品，你们还有没有其它认为值得推荐的 App 或者硬件？

我推荐大家可以尝试胶片摄影，我们团队中很多成员都热爱胶片。胶片相机的价格相对而言没那么高，而且又具有很多不确定性，更容易让刚刚入门摄影的用户产生意外的创意
