Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-19T13:57:41+08:00

====== 用「六顶思考帽」来缕清你的思维 ======
Created 星期一 19 八月 2019

https://daily.zhihu.com/story/9714389
平行思维，着名的"六顶思考帽”

——让你从信息暴雨中冲出一条明路。

试着先想象这样的场景，你有一个国家它叫鸟布拉斯，你的大脑就是鸟布拉斯国的国王，你有六个得力大臣，他们分别戴着白帽子、红帽子、黄帽子、黑帽子、绿帽子、蓝帽子（此绿非彼绿）。

而你这鸟不拉屎的鸟布拉斯国正是靠这六个得力大臣一手建立起的，他们每个人，都有非常分明的职责分工——



白帽子大臣：他是个典型的数据狂，资料狂，死面瘫，想和他讲道理是不可能的，他的情绪永远不会因为你的言论产生一丝波澜。非要争论点什么的时候，他就会说“好了我不喜欢无意义的辩驳，我们来分析下数据就知道谁对谁错了”，每当你问他对某事的看法时，他总是会递给你一沓资料让你自己看，所以没多少人爱和他玩。



红帽子大臣：她是唯一的女性大臣，外号“鸟国林黛玉”，爱感情用事多愁善感，迷之相信自己女人的直觉，遇到事情总爱说“我想这个应该就是对的吧，相信自己的直觉”，但问她要些理论依据时往往给不出，也不够坚定，不小心就被说服站队了，其他五个大臣曾经都想和她谈恋爱但都被这种过于感性敏感的性格劝退了。



黄帽子大臣：他是全国最乐观开朗的人，鹿小葵属性，不管国家逢饥荒还是干旱总是相信一切都会好起来，哪怕是隔壁敌国都打到殿门口了还是相信肯定会有人来救驾的类型，看什么都充满了机遇和希望，哪怕是自己从未尝试过的新方针，也能去信心满满操作一番，看似充满正能量，但又鲁莽了点。



黑帽子大臣：他是个阴沈消极的家伙，冷场帝，保守派，多好的方案都能被他看出一堆缺点和 bug，并指出各种困难，然后说“这个风险太大了吧”“这个做了也没什么用吧”，多大的热情都能给他一句话浇灭了，老是窝在安全区小心谨慎的不想出啥事。



绿帽子大臣：他是个脑洞达人，拥有天马行空的想象力，什么事都不爱从常规出发，喜欢不按套路出牌，对于国家的一些新方针总是爱补充很多额外的附加操作项，但有些过于不切实际和缺乏逻辑了，以至于一时想不到可以怎么落地实行，但他还是喜欢思考些和别人不一样的东西。



蓝帽子大臣：他是全国最靠谱的人了，有干大事的野心，做事总是考虑非常客观全面，有领导者的风度，基本每次会议都是他组织和主持，维持秩序，总结拍板，一板一眼井井有条，感觉没了他其他大臣都会争得鸡飞狗跳。

(灵魂画手涂鸦，不要介意....）

好了，说到这里，你也应该明白他们帽子分别代表你大脑的什么思维了。

——客观理性（白帽子）、感性直觉（红帽子）、乐观积极（黄帽子）、悲观消极（黑帽子）、脑洞创新（绿帽子）、大局全览（蓝帽子）。

还别不信，你的大脑里，真的就有这么多种思维。只不过平时你从来没有刻意组织过他们，所导致你思考的时候他们总是以混乱形式随机出现，所以你没办法清晰感知到而已。

——我是正经说话的分割线——

六顶思考帽是爱德华·德·博诺 （Edward de Bono）博士开发的一种思维训练模式，类似一个全面思考问题的模型。

它提供了“平行思维”的工具，避免将时间浪费在互相争执上。强调的是“能够成为什么”，而非 “本身是什么”，是寻求一条向前发展的路，而不是争论谁对谁错。

运用德博诺的六顶思考帽，将会使混乱的思考变得更清晰，使团体中无意义的争论变成集思广益的创造，让每个人变得富有创造性。

【直接这么说肯定没人看啦，所以开头只好给你假设一个国家把他们给人格化喽，哈哈】



——

这种思维方式强调的是：拎清楚，分得开。

六顶思考帽的名字很有趣，我的假设也是把他们分成了六个不同的人，意在让你明确他们之间的思考过程是孤立的，但思考结果又是可以结合的。

这样的好处是什么呢？

许多人都没有平行思考的能力，往往想到哪就是哪，最后跟一团乱麻似的缠绕纠结，理不出头绪。但有了这六顶帽子的差异性和多元性，你就像有了一个智囊团，对思考结论也会更加清晰和全面。

这六顶帽子单独拿谁出来看都有些极端，优缺点并存，但一旦组成一个智囊团，就能达到完美的互补。

而对正常人来说，脑子里一定是六顶帽子同时存在的，只不过长期的惯性思考，或多或少会有顶帽子得到独宠，但要相信，性格内向不代表思考保守，再悲观的人也会对喝水不呛死这件事充满信心，别让性格决定你的思考，也别惯坏了单纯的一种思维方式。

所以，说是平行思维，其实本质考究的还是你的换位思维。

因为不是每个人，都能把自己的脑子不同的思考区域给精准区分开的，这相当于要你先后切换到六种不同特质的人的位置上去进行思考，还要尽可能避开彼此的干扰，别让他们打起来。

每当这种时候，我就觉得动画片里的这种场面非常形象：



而真实的情况很可能是，不止这俩在 battle，实际发生在你脑子里的其实是这样的：



类似，我杠起来连我自己都不放过....

好了，上个应用吧，举个很多人都曾纠结过的人生选择：毕业后，到底是回老家工作，还是去大城市打拼？

以下我试着还原我曾经应用六顶思考帽，决定是毕业回家找爹妈给安排个稳定的国企工作，还是孤身一人去杭州互联网领域求职的场景：

首先，上组织者蓝帽子：

好的，会议开始，本次的问题是“毕业后回老家找国企工作求稳，还是一个人去杭州干我感兴趣的互联网”，重点议题应该围绕生活、环境、发展、工资来讨论。

（蓝帽子往往出现在思考的开头和结尾）

然后，资料狂白帽子出场：

让我们看看生活方面，杭州滨江区租房成本合租约 1900~2800 元 / 月，以及需购置生活用品和解决三餐约 2500 元 / 月，而老家可以直接住家里免房租，晚上回家吃饭。

环境方面，杭州是马云爸爸地盘，互联网人才流入率全国最高，老家是个不重新媒体的三线城市，连本地服务号都没几个，还做的很烂。

发展方面，在老家国企基本熬年龄熬时间，只要在工位上好好活着就行，体制僵化，发展空间小。而杭州互联网环境更新迅速，形式迭代快，晋升发展靠 OKR 说话，人才更换率高，发展空间大。

工资方面，杭州应届毕业生平均工资在税前 6291 元 / 月，老家工资打听过了，税前 3600 元 / 月。

（记得白帽子出场时只需要列手头信息，不要带情绪）



乐观者黄帽子出场：

当然要去大城市嘛，机会多发展大，年轻人就应该多出去开眼界受磨炼，这个领域刚好赶在风口上，人才需求旺盛，体制内磨十年才能晋升，没准在杭州干 2~3 年就可以升职了啊，而且趁收入高也可以多攒几年钱，虽然物价也高，但 8000 块剩下 30%也比 3600 块剩下 50%多啊，在家的话感觉一辈子怎么样都被安排得明明白白了。

（往往黄帽子活跃后都需要黑帽子出场打压）

悲观者黑帽子出场：

真的会有你想的那种发展吗？杭州互联网领域有高学历人才大量涌入，你作为二本毕业的本科生，能在面试和简历这关竞争出头吗？租房，生活成本能在你确定稳定工作之前划出来吗？收入虽然高两倍多，但房价却高四倍不止，老家现成的资源你就白扔了？而且你孤身一人去如果突然出点事怎么办？能及时凑出钱和找人照顾你吗？

（此时似乎思维陷入僵局，两者势均力敌无法抉择，此时请出直觉小姐红帽子）

感性者红帽子：

虽然黑帽子说的对，但我骨子里就不是想这么早安定下来的人，我还很年轻，试错成本仍然很低，不负债也没谈对象，而且我真的很想去感受下大城市充满竞争力的生活环境，虽然不确定性很高，可能初生牛犊不怕虎了点，但我内心却还是跃跃欲试的。

（还有什么帽子没出场？对了，脑洞鬼才绿帽子）

创意者绿帽子：

OK，看来红帽子小姐凭直觉投了黄帽子一票，那我就想想对于黑帽子的那些问题有没有什么骚操作可以解决。

首先是房价问题，对啊，杭州房价的确高得变态，但我没必要非久住杭州买房啊，我只是想去感受成熟互联网的工作氛围，以及学到更高级的新媒体底层能力。之后我完全可以搬到个物价低的二三线城市久居，而且我感觉线上就业很快就会普及，毕竟我还没毕业前都靠写稿赚过不少稿费呢，过几年没准就是享受着三线城市的物价拿一线城市的工资。

老家的资源也并没有浪费掉，只是我暂时不去用而已。或者说一旦我在杭州学到更深刻高端的本事，回老家重新找工作时没准还能实现一波降维打击？

租房的成本我可以先吃点苦租个小单间，工作稳定前期可以先不考虑生活质量，周末也暂时不逛街剁手，减少娱乐性消费。诶白帽子，杭州租个便宜单间多少钱来着？

数据狂白帽子：

1600~1900 元的都有。公司一般加班到 7:30 会提供晚餐，每日生活成本可以控制在 40 元内，一个月约 1800 的生活成本，且应届毕业生平均工资在 6291 元 / 月，你有相关运营经验，大概税前能拿到 8000 元 / 月，扣除五险一金和租房 + 生活成本，可能不剩多少，但足够用。

（似乎结论已经逐渐明朗，看看其他颜色帽子怎么说）



红帽子此时和黄帽子站队一致了：

卧槽就该怎样，年轻吃点苦怎么了，总得在回家养老前换个活法，咱不欠债还没啥挂念的人儿，咋说也不会血亏。

黑帽子又开始挑刺了：

但是还是很难啊，万一出点意外呢？

（但是好像又没有什么论据可以补充了，而且意外是不可控因素可排除在我们思考范围内。至此蓝帽子可以出场下结论）

组织者蓝帽子：

好的，现在已敲定去杭州寻找互联网领域的工作，综合判断给出以下两个补充事项：

1、在工作稳定前，简化支出，并减少娱乐性消费缓解财务压力

2、无需死磕久居杭州，只用评判自己是否学到了精锻的底层逻辑和实用能力

综述：虽然杭州竞争压力大生活成本高，但均在可控范围内，且有“混不下去回老家”的退路可言，未来前景更好，发展空间更大，符合我内心对的向往。

那本次会议圆满结束，解散。

—

以上就是我对“选工作是回老家还是去大城市”的一次完整思考复盘，仅供参考。

事实上，你也发现了各色帽子出现时间频率都是不固定的，一个大佬某次复杂的全局思考，很可能要每个帽子调用好几十次，闪现更快。这种咱就先从基础的学起，尽量让每个帽子都出现一遍再慢慢练习就好。



最后给你总结个模板出来了，六顶思考帽运用时的具体分工分别为：

1、陈述问题（白帽子）

2、提出解决问题的方案（绿帽子）

3、评估该方案的优点（黄帽子）

4、列举该方案的缺点（黑帽子）

5、对该方案进行直觉判断（红帽子）

6、总结陈述，做出决策（蓝帽子）

这种思维方式只要去刻意反复练习，相信再复杂的信息迷宫中，你也能闯出一条风景路线，也期待你解锁更多思考路径的玩法~

ps：谨防使用不当人格分裂，建议只在决策思考时使用。

以上，4000 字干货，看到这里的你真是赚了

欢迎关注微信公众号：拾柴院
