Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:13:00+08:00

====== 重装系统之前这样备份你的油猴脚本 ======
Created Wednesday 24 January 2018

重装系统之前这样备份你的油猴脚本
Eric_hong Eric_hong 01月19日  74  11

https://sspai.com/post/42878

前段时间，家里电脑💻重装系统时，需要解决如何备份 Chrome 扩展神器之一 Tampermonkey 上几十款用户脚本，便于在新系统上同步这些用户脚本，无需再次重复搜索、安装。

所以这篇使用技巧的分享文希望解决的正是，如何实现大量油猴脚本备份和同步的需求，碰到重装电脑或者不同设备之间，快速迁移同步油猴脚本。

油猴网站的收藏功能

对于经常查找油猴脚本的用户来说，[GreasyFork](https://greasyfork.org/zh-CN/) 是一个发现优秀脚本的站点，用户注册登录 GF 账号后，可以将喜欢的脚本收藏起来，点开要安装的油猴脚本页面，提示可将脚本添加到收藏或者新的收藏集里，以后只需要打开个人中心，即可看到曾经收藏过的用户脚本。

通过网站在线收藏油猴脚本的方法，方便记录了用户曾经安装过的脚本，并且保证了重装脚本时会是更新的版本。不过这个方法的缺点是需要用户依次打开不同的脚本页面，手动安装。而另一个主打收录国外优秀脚本的网站 [OpenUser](https://openuserjs.org/) 未提供在线收藏功能。

油猴扩展内置的备份同步功能

各大平台的油猴扩展如 [Tampermonkey](https://tampermonkey.net/)、[Greasemonkey](https://www.greasespot.net/)、[Violentmonkey](https://violentmonkey.github.io/)，它们本身已经内置了脚本备份和同步功能，这个方法是我比较推荐的，只要设置好油猴扩展的备份同步选项，即可让扩展默默地保存好你使用的脚本。

下面是 Tampermonkey、Violentmonkey 和 Greasemonkey 扩展备份同步功能的具体实现方法：

Tampermonkey

Tampermonkey 是支持最多平台（Chrome、Firefox、Edge、Safari、Opera、Dolphin、UC）的油猴扩展，最新版本 v4.5。打开 Tampermonkey 后台设置的「实用工具」标签页，首先可以选择导出备份的内容，包括了安装的脚本、Tampermonkey 的全局设置参数，剩下的就是导出导入的方案：


云备份。Tampermonkey 支持将数据备份到 Google Drive、Dropbox、OneDrive，完成首次备份后，点击「显示备份」，可查询备份在云存储的数据，如果有的话还将提供导入的选项。

压缩包。支持导出为 ZIP 压缩包，内容包括了油猴扩展本身、脚本数据。

文件。经测试（即使更换了不同的电脑），文件导出功能一直处于加载状态，并能成功，所以我不推荐大家使用这一方法。

URL。支持脚本的在线地址导入 Tampermonkey，实现脚本安装。


除了以上导出、导入油猴脚本的方法外，Tampermonkey 还支持 TESLA 功能自动同步脚本。切换扩展后台设置的标签页后，在「通用」选框的配置模式，选择初学者或者高级模式，将出现 TESLA 功能选项，勾选 启用 TESLA 后，用户安装的脚本就可以随着你的 Google 账号进行同步。

Violentmonkey

Violentmonkey 支持的平台比 Tampermonkey 稍差，除了不支持 Safari、Edge 外，包括 Chrome、Firefox、Opera、QQ、Maxthon 均提供支持，最新版本 v2.8.24。

Violentmonkey 在设置页面提供了两种脚本备份的方法：


导出为 ZIP 文件。数据导出框中默认全选了安装的油猴脚本，用户可自由选择要导出的脚本，并且 Violentmonkey 还支持导出脚本数据，单独保存下来的 ZIP 压缩文件里已经包括了脚本的 js 文件。用户可将 ZIP 文件保存到电脑或者网盘后达到备份的目的。需要重装浏览器的话，将原 ZIP 文件通过扩展数据导入的功能即可完成脚本的恢复。


云存储同步。在同步的选项中，Violentmonkey 支持将脚本同步到 Google Drive、Dropbox、OneDrive 三大云储存服务中，如果勾选了「同步脚本状态」、「授权失效后自动重新授权」，使 Violentmonkey 较长时间保持备份同步的状态。即使用户更换了电脑设备或者重装系统，只需登录曾经授权的存储服务，立刻完成同步的功能。

Greasemonkey


Greasemonkey 目前是 Firefox 浏览器的独占扩展，最新版本 v4.1。比较遗憾的是，Greasemonkey 扩展本身并没有提供备份和同步的功能，暂时还没找到比较简单高效的备份方案，如果读者有较好的方法，欢迎留言指正。

养成良好的备份习惯
数据无价
以上就是油猴脚本数据备份的使用技巧。对于安装了大量脚本的用户来说，养成良好的备份习惯，避免出现重装系统或者更换设备使用油猴扩展时，繁琐地去逐个查找安装，用好油猴扩展本身内置的导出导入功能，会是优先选择的方案。

如果你还在寻找有哪些优秀的油猴脚本，可以前往下面的页面了解更多的内容：

全方位强化你的浏览器，我们推荐多达 40+ 款实用的油猴脚本  https://sspai.com/post/42380
用 Chrome 的人都需要知道的「神器」扩展：「油猴」使用详解  https://sspai.com/post/40485
