Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-13T21:06:20+08:00

====== 公文排版助手 ======
创建日期 星期二 13 八月 2019

作者：马小帅
链接：https://www.zhihu.com/question/21065451/answer/713311358

专为公文排版标准订制的 Word 插件。经体验，确实省去了不少需要大量手动操作的繁琐，更适合中文文档写作者的使用习惯。一款500多K的小插件，却解决了大问题，实属良心，今天推荐给大家。​
下载安装后这款插件就会内嵌在 Word 软件中，使用十分方便，正符合“如无必要，勿增实体”的奥卡姆剃刀原理，简洁高效。这款插件严格遵循了《党政机关公文格式国家标准》(GB/T 9704—2012) ，可一键调整为国标规范的页面设置，上图感受一下：​
公文国标要求​
插件默认页面设置在文字排版上，还支持删除所有空行、删除所有回车符、断行重排、中英文之间添加空格、中英文标点互相转换等等，完全一键操作。
支持四级标题快速设置​
文字排版一键处理同时还可以一键插入特殊符号，以及一键插入日期等，最妙的是，我们经常还会遇到在原本纵向排版时需要插入一页横页，也支持一键操作。​
还有很多贴心的快捷操作，只有用起来你才能感受到它的妙处。目测这款插件是一个饱受排版之痛的程序员写的，不然那些痛点怎么抓得那么准。。。
