Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-22T18:59:16+08:00

====== Dogecoin ======
创建日期 星期一 22 一月 2018

挖矿简明教程

狗币(Dogecoin)诞生于2013年12月12日，基于Scrypt算法，是目前最火的虚拟货币之一。

本教程目的在于使小白用户也能赶赶潮流，体验下如何用CPU挖狗币。

工具/原料
狗币钱包

CPU挖矿软件

方法/步骤
下载安装狗币钱包。

狗币挖矿简明教程
安装完成后打开狗币钱包，查看钱包地址。

狗币挖矿简明教程
下载CPU挖矿软件CPUMiner。

下载完成之后，直接解压无需安装。

狗币挖矿简明教程
选择矿池，注册账号。

我们这里选择矿池: dogepool.pw

点击【Register】之后在页面下方会出现表单，注册账号即可。

狗币挖矿简明教程
设置账户信息。

在【Payment Address】中输入第一步中你的狗币钱包地址。

狗币挖矿简明教程
创建矿工。

狗币挖矿简明教程
配置挖矿脚本。

在挖矿软件所在的文件夹内建立运行脚本文件，输入：

minerd.exe --url=stratum+tcp://dogepool.pw:3334 --userpass=wytest.work1:p

其中:

wytest为你注册的用户名

work1为你注册的矿工名

p为你的矿工密码

狗币挖矿简明教程
开始挖矿。

运行第六步中创建的脚本文件。

狗币挖矿简明教程
挖矿一段时间后，可在账户中查看你的狗币数。

狗币挖矿简明教程
开始享受你的挖矿之旅吧。

END
注意事项
最有效率的挖矿方式是使用显卡挖矿，用CPU挖矿只是体验下挖矿的乐趣。哈哈------

https://jingyan.baidu.com/article/49711c614fa173fa441b7cf1.html

