Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-13T05:54:36+08:00

====== 从零开始，我冲进了狂野的“区块链金矿” ======
创建日期 星期六 13 一月 2018


小兵手 • 20小时前 • 区块链
Verge的确是颠覆者，不是骗子。
编者按：加密货币在全球吹起一阵狂潮。Mark Beaumont是一名音乐记者，他也以新人的角色加入游戏，Mark Beaumont看好Verge。为什么？让我们听听他是怎样说的。 

人物 | 新人投资者：从零开始，我冲进了狂野的“区块链金矿”

比特币嫉妒症席卷全球。现在比特币成为魔法一样的互联网货币，翻翻新闻报道，到处都在说它的价格冲上云霄，现在达到了16000美元，再看看Facebook，有许多人曾在500美元、50美元甚至50美分时买了一些。到现在为止，加密货币大船还没有沉没。不过替代加密货币市场起伏不定，有一些“Alt-coins”（比特币之外的加密货币）大家不怎么知道 ，比如Ripple、Litecoin、Etherreum，它们的价格几周就可以涨好几倍，下跌的速度同样快。比特币嫉妒症帮助新货币吸引大量新资金，接下来可能会有1000多种Alt-coins冒出来。2017年9月，加密货币市场的规模达到1370亿美元，到了今天，规模已经达到8000亿美元。这个市场简直就是“区块链金矿”。 

我有一位Facebook朋友精通加密货币，去年12月中旬，他向我介绍Cardano平台的ADA货币，我进入市场时价格只有21美分。当时我并不知道自己已经手无寸铁闯进了无法无天的数字“西部”，因为一条微博，你可能会发财，也可能血本无归，到处都是骗子、魔术师，他们用书本中不受监管的技巧拼命赚快钱。这是我第一次进入竞技场。 

之所以设计加密货币，本来是想将金融控制权从中央银行、政府手中夺回，归还给人民，如果想在网上购买加密货币，到处都是红线，多得让人目瞪口呆。为了通过Coinbase和加密货币交易所Binance的安全检查，在Reddit搞清数字钱包是如何运行的，我整整花了2天时间。有一天，我的妻子在凌晨5天叫醒我：ADA涨到51美分了，还在快速攀升。我抓起笔记本，拼命抢购ADA。 

新人经常会犯一个错误：害怕购买，错过购买机会。很快价格开始下跌，ADA节节败退。 

闯入电子货币“巧克力工厂”之后，我浏览了许多资料。市场上有许多的“Shitcoins”（低劣的加密货币），我要避开，但市场的潜力却是巨大的。如果说比特币是网络货币市场的Atari（发展缓慢的第一代技术，收费昂贵的费用），那么增长更快更便宜的Etherreum、Litecoin就是ZX Spectrums，加密货币社区争先恐后，都想找到第三代PlayStaiton，每一种新的Alt-coins设计出来，都是为了追求创新。尽职调查相当关键：你必须找到可敬可佩的团队，他们拥有创新项目，产品可能会流行起来，还要有强大的社区支持，价格低廉，循环供应量小。 

John McAfee是McAfee Antivirus的主管，他也是加密货币的主要支持者。John McAfee在Twitter发消息说：“加密货币的价格从3美分冲到3美元是很容易的事，但是从300美元冲到3万美元就难多了。”所以我积极搜寻更便宜的货币，以求未来赚到钱。最让我感兴趣的是Verge（又叫作XVG），MaAfee认为它可能会成为下一个重要的隐私币。开发几年之后，一个自愿团队开发出Verge，领导者是Justin Vendetta，他们承诺很快就会推出Wraith Protocol。有了Wraith Protocol，用户只需要轻按开关，就可以交易XVG，不论是公开交易还是隐秘交易都可以。你可以用同样的货币支付煤气/燃气帐单，也可以用它运营贩毒集团。 

Verge已经流行起来。因为McAfee发了一条Twitter消息，Verge价格几天涨了20倍，2017年涨了300倍；1月份如果购买400美元的Verge，现在值1700万美元。虽然McAfee宣称Verge今年将会涨到15美元，的确有可能。 

不只是我这样做。所有投资加密货币的人都在关注Verge，支持者社区越来越壮大，看看Twitter，有许多人准备继续持有Verge，直到它“涨到月亮上去”。关于Wraith Protocol的消息迅速传播开来，幕后公司还说2018年之前就会推出，听到消息之后，几天之内Verge的价格涨了2倍。就在同一天，比特币冲到1万美元，整个市场也水涨船高，Verge冲到了30美分。有些关注图表的读者认为，Wraith推出之后，Verge可能会涨到70美分甚至更高。 

我发现自己已经陷进去了，我老是盯着Twitter，晚上一边走路一边查看比特币App。权威人士说Verge会成为颠覆者，成为下一个比特币。怀疑者则说它之前曾经错过截止日期，还说它是“雾件”，是一种不应存在的欺诈，是加密货币历史上最大的骗局。因为炒得很高，赚到大把的钞票是绝对可能的。 

加密货币市场混乱无序，有三种东西会对市场造成影响：一是加密币创新，二是比特币大户操纵价格，大抛大买，三是社交媒体。哪怕只是Twitter或者Reddit上有人暗示说某种加密币进入FUD（恐惧、不确定、怀疑）状态，也可能会让价格迅速下挫，正如2017年年末时因为Wraith Protocol还没有推出，所以价格曾下跌，陷入FUD状态的人开始疏远Verge。 

Marquis Trill是一位加密货币传道者，圣诞当天，他向460万追随者发消息，让他们“抛售XVG”，因为Marquis Trill收到Reddit告密者的消息，说Wraith Protocol项目失败了。价格迅速下挫，后来Trill澄清说他的Twitter帐号被黑，上述说法不实，价格才开始反弹。就在下跌过程中，有人开通新的Verge钱包，购买20亿个加密币，占了供应量的14%。在某个地方，有人几分钟买了几百万个。当Wraith推出时，如果Verge价格“涨到月亮上去”，这些人肯定会大发横财，简直就是本世纪最大的抢劫案。 

12月27日，McAfee发消息说，预测Verge价格将会涨到15美元的消息来自虚假帐户，他只是说有可能涨到15美分。Verge的价格闻声下跌至15美分。 

为了报复，12月30日，XVG的支持者XVG Whale发了一连串Twitter消息，还说这些消息来自McAfee，McAfee要求团队给他100多万美元的Ethereum，否则就会用Twitter消息将价格打下来。他开设新Twitter帐户，不断发送FUD言论，频率高达每天170次，试图将价格打下来，就在价格下跌之时，“怪兽”的钱包每半小时增加200万个币。“黑暗势力”蠢蠢欲动，至于我们这样的小鱼小虾，只能将希望寄托在Wraith Protocol上，指望着新年午夜时它能刺激价格“涨到月球上去”。对于Verge来说，这才是生死之事，我亏钱还是赚钱也就全靠它了。 

新年凌晨5点，我与许多Verge粉丝盯着Twitter消息，就像碧昂丝的粉丝等着新专辑上市，就像在时代广场倒计时一样。五、四、三、二、一……结果没有动静。和其它许多人一样，我按下抛售按钮，几秒之内，价格下跌3美分。然后Vendetta发消息说，一个漏洞让价格趋于稳定，我于是又投钱买入，追求短期利润的人已经离开了，4个小时之后，Wraith Protocol姗姗来迟，一个网站迅速站出来说它已经破解第一批IP地址。然而这些条消息被证明是假的，瞬间Verge价格降到13美分。 

然后又出现了小小的奇迹。当FUD退去时，Wraith似乎很有希望成功，Verge的价格又回到了20美分，一些人预测在未来几个月价格就会涨到1美元。为什么动荡？可能是因为少数开发者PR能力不强，被加密货币市场的不利因素影响，不过Verge的确是颠覆者，不是骗子。没错，比特币泡沫可能很快就会破灭，让疯狂行进的过山车脱轨，尽管如此，我仍然会继续持有Verge一年或者两年。就在此时，ADA悄悄涨到了1.20美元。 

原文链接：https://www.theguardian.com/technology/2018/jan/07/bitcoin-crypto-currencies-mcafee

编译组出品。编辑：郝鹏程

http://36kr.com/p/5112098.html?ktm_source=feed
