Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-09T14:27:49+08:00

====== SSR Windows客户端下载、安装及使用教程（ShadowSocksR最新版电脑客户端）-SSR中文网 ======
创建日期 星期日 09 二月 2020



 

SSR的连接需要服务端和客户端配合完成。还没有安装SSR服务端的朋友，可以参考：

SSR一键安装脚本 (ShadowsocksR一键安装教程)

SSR服务端安装成功后，我们就可以通过客户端与之相连了。下面我们来介绍下SSR Windows客户端的下载及使用教程。

 

SSR Windows客户端下载
SSR 目前最新版本为4.9.0。

4.9.0最新版下载地址：

https://github.com/shadowsocksrr/shadowsocksr-csharp/releases/download/4.9.0/ShadowsocksR-win-4.9.0.zip

 

SSR Windows客户端安装及运行
SSR下载完成后，解压，然后后运行ShadowsocksR-dotnet2.0.exe 或 ShadowsocksR-dotnet4.0.exe 即可。

SSR Windows客户端的运行，需要.net环境的支持，一般来说Win7以上系统可以直接运行。

如果运行时提示错误，那么需要先安装Microsoft .NET Framework 4。

下载地址：https://www.microsoft.com/zh-cn/download/details.aspx?id=17718

 

SSR客户端使用教程
1.SSR成功运行后，系统任务栏会出现一个小飞机标志：



 

 

2.我们需要先添加SSR服务器。右键点击小飞机——服务器——编辑服务器：



 

3.在弹出的编辑服务器窗口，直接修改默认的几项参数。修改为之前安装SSR服务端时，设置好的各项信息。其中带 * 号的几项，为必填项。

服务器IP：前面打勾后可见，需要填写你的VPS服务器IP地址。

服务器端口：安装SSR服务端时设置的端口（port）。

密码：安装SSR服务端时设置的密码（password）。

加密、协议、混淆：这几项分别对应安装SSR服务端时设置的 Stream Cipher、Protocol、obfs 几项，下图中仅为示范，具体按实际填写。

混淆参数：输入一个国外常用网址，比如cloudflare.com，或者也可以留空。

设置完成后，点击确定即可完成服务器的设置。



 

4.使用浏览器访问Google、Youtube 等网站，如果可以打开，则代表连接成功。

默认设置情况下，国内IP直接连接，国外IP通过SSR代理访问。

 

SSR菜单选项设置
通过以上各设置后，我们已经可以正常访问国内外网站了，如果你比较懒的话，下面就可以不用看了。

但是一些朋友可能对SSR的深入设置比较感兴趣，下面我们就对菜单中的几个主要功能做下介绍。

右键点击任务栏的小飞机，在弹出的菜单中，下图红框处的三个选项，通过相关设置搭配，可以对访问流量进行个性化分流。

1.系统代理模式：SSR的代理模式，通过该项对流量进行二次分流（第一次分流见下文）。决定进入SSR客户端的流量是否走代理。默认为全局模式，下面我们分别介绍。

直连模式：所有进入SSR的流量不走代理，相当于没有安装SSR。一般我们很少选择这一项。
PAC模式：通过SSR目录中的pac.txt文件，判断进入SSR客户端的流量是否走代理。
全局模式：所有进入SSR客户端的流量都走代理。


 

2.PAC：即上面我们提到的PAC模式用到的pac.txt，在其它模式下不生效。在该菜单下，我们可以对该文件进行相关操作，一般我们选择PAC为GFWList。

小提示：在SSR服务器连接成功后，可以点击“更新PAC为GFWList”进行更新。



 

3.代理规则：决定哪些流量进入SSR客户端，对电脑流量进行第一次分流。

绕过局域网：局域网的IP直接连接，不进入SSR客户端。
绕过局域网和大陆：局域网和大陆的IP，不进入SSR客户端，直接连接。
绕过局域网和非大陆：大陆以外的IP，不进入SSR客户端，直接连接。这一项很少选择。
用户自定义：很少选择。
全局：所有流量全部进入SSR客户端。


 

以上各项目常用的搭配为：

系统代理模式：PAC模式。

PAC：更新PAC为GFWList。

代理规则：绕过局域网和大陆。

 

如何设置SSR开机启动
为了避免每次开机，都需要手动开启SSR，我们可以设置SSR开机自启。

具体：

右键点击任务栏小飞机——选项设置——开机启动打勾——确定。如下图：



 

如何让局域网其它设备连接SSR
电脑端的SSR，其实可以通过设置，与其它局域网设备共享，实现科学上网。

具体：

1.右键任务栏小飞机——选项设置——允许来自局域网的连接打勾——确定。

2.其它局域网设备的网络连接里，设置代理地址为电脑局域网IP，端口为默认的1080。设置生效后，流量就会经过电脑的SSR进行转接了。

 

SSR如何通过GFWList智能分流
前面我们讲过，SSR客户端默认是通过判断IP属于国内还是国外，所有国外流量都通过SSR代理。这种情况下，一些可以正常访问的国外网站，也走了SSR流量，会浪费SSR服务器流量。

那么如何进行智能分流，只让被墙的网站通过SSR访问呢，我们可以通过GFWList实现。

1.通过上面的介绍，先将SSR客户端的服务器选项设置完成，确认可以正常连接。

2.右键点击任务栏的小飞机——PAC——更新PAC为GFWList，稍后会提示更新成功。打开SSR的文件目录，可以看到有个pac.txt文件，大小在200K左右，证明更新确实成功了。

3.右键点击任务栏小飞机——系统代理模式——PAC模式。

4.右键点击任务栏小飞机——代理规则——绕过局域网。

 

通过以上设置后，就可以实现被墙网站走SSR代理，其它网站直接连接，从而大幅节省服务器流量。

 
