Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-30T15:57:06+08:00

====== 运营规范 ======
创建日期 星期四 30 四月 2020

https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/product/#%E4%B8%80%E3%80%81%E5%8E%9F%E5%88%99%E5%8F%8A%E7%9B%B8%E5%85%B3%E8%AF%B4%E6%98%8E
微信小程序平台运营规范
一、原则及相关说明
​微信最核心的价值，就是连接——提供一对一、一对多和多对多的连接方式，从而实现人与人、人与智能终端、人与社交化娱乐、人与硬件设备的连接，同时连接服务、资讯、商业。

​微信团队一直致力于将微信打造成一个强大的、全方位的服务工具。在此基础上，我们推出了微信小程序这个产品，提供给微信小程序的开发者在微信内搭建和实现特定服务、功能的平台。通过全面开放的能力，我们将更多连接的可能给予企业和服务提供者，并为微信小程序提供基础的接入能力、运营环境和规则体系，进而帮助更多的企业和服务提供者建立自己的品牌，将商业机会带给整个微信产业链。

​在开始微信小程序的开发前，我们希望微信小程序开发者（以下也称为“你”）已经仔细阅读了《微信小程序接入指南》、《微信小程序设计规范》、《微信小程序开发指南》等，如果你选择了游戏类目，你还需仔细阅读《微信小游戏接入指南》、《微信小游戏开发指南》等；同时，我们也为你准备了微信小程序平台常见拒绝情形。希望这些指南和规范，能够一定程度上帮助你解决开发、运营微信小程序过程中所遇到的疑问。

​我们希望你提交的微信小程序，能够符合微信团队一直以来的价值观，那就是：一切以用户价值为依归、让创造发挥价值、好的产品是用完即走，以及让商业化存在于无形之中。在切实符合用户的合理需求和利益的前提下，通过微信小程序所提供的功能和服务，为海量微信用户提供具有持续价值和高品质的服务。我们期待你来提交你的微信小程序。

二、具体运营规范
​使用微信小程序平台的服务，你必须阅读并遵守 《微信小程序平台服务条款》，以及腾讯为此制定的专项规则等。本运营规范是在上述协议及规则基础上进行解释和说明，相关内容旨在帮助你更加清晰地理解和遵守相关协议和规则，以便能够更加顺利地在微信小程序平台进行运营，而不是修改或变更上述协议及规则中的任何条款。如果我们认为你的微信小程序违反了我们的条款、相关平台规则或法律法规，或对微信公众平台、微信开放平台造成了影响，则微信有权对你的微信小程序采取强制措施，包括但不限于限制你的微信小程序访问平台功能、封禁小程序、要求删除数据、终止协议等。

1. 注册提交规范
1.1 提供给用户可以联络到开发者的链接或电子邮箱等有效联系方式。

​1.2 提供给平台联络到开发者的管理员微信号，并保证该微信号真实有效。

1.3 你所提交的微信小程序，不得关联至你不具有完整合法权益或不具备完整授权的网站、应用程序、产品或服务等。

1.4 为保障平台和其他用户的安全、稳定，我们会在你提交微信小程序、运营微信小程序等全过程中，要求你提供相应的材料、进行相应的修改等补充和调整，你应当按照我们的要求协助我们进行审核，否则，将影响审核的结果。

1.5 微信鼓励开发者进行创新，不允许重复注册、提交2个及以上页面、内容、功能相同或同质化严重的微信小程序，以为用户提供多样化服务。同时，请避免注册或提交与已有的微信小程序相同或类似的微信小程序，保障微信小程序之间相互具有区别性和不可替代性，避免给用户造成混淆，影响用户体验，使微信小程序的帐号资源得以合理使用。

2. 基本信息规范
微信小程序的名称、logo和简介为小程序帐号基本信息，需要能够准确描述小程序的功能和内容，能提供给用户对于小程序直观的理解，符合用户对小程序实际提供的功能或服务的预期，避免引导、误导、混淆用户对该小程序实际提供的功能或服务范围的理解。

​2.1 微信小程序帐号基本信息：名称、logo和简介相互之间应存在关联，避免相互之间缺乏相关表达的联系，造成用户对该小程序实际提供的功能或服务范围的混淆；

​2.2 微信小程序帐号基本信息不得含有政治敏感、色情、暴力血腥、恐怖内容及国家法律法规禁止的其他违法内容；

​2.3 微信小程序帐号基本信息不得混有商业化用语、热门公众号或小程序名称、热门应用名称、流行用语、“国家级”、“最高级”等广告法律法规明令禁止的用语、水印标识等与小程序功能或内容无关的内容；
例如：名称为免费自助餐，女装巨便宜，名牌包包清仓，其中包含“免费”、“巨便宜”、“清仓”等，建议删除商业化用语，修改为品牌与产品描述或功能描述的结合。

​2.4 微信小程序帐号基本信息未经授权不得使用第三方享有合法权益的商标、品牌标识等内容或与之相似的内容、信息、特殊角标，侵犯他人合法知识产权，也不得含有其他侵犯他人合法权益（包括但不限于肖像权、名誉权、隐私权、姓名权等）的内容。
例如：未授权情况下使用微信品牌，名称为微信小助手的小程序，属于侵权行为。

​2.5 无正当理由，微信小程序帐号名称不能与已有小程序或公众号、热门应用名称产生重复或混淆；不能使用广义归纳类、普遍且不具有识别性的词汇来命名，或在名称中包含热门搜索词及关键词堆砌，与搜索系统进行规则对抗。
例如：名称为短裤短裙的小程序，建议修改为品牌与产品描述或功能描述的结合。

3. 功能设置规范
​3.1 微信小程序所实际提供的服务和内容，需与小程序的简介一致，且不存在隐藏类目。

3.2 微信小程序的核心功能，必须在小程序首页得到体现。

3.3 微信小程序向用户提供基本的功能指引，应包括描述或截图等形式。

3.4 微信小程序的服务范围需与实际填写的类目和标签一致，也需和自身所提供的服务一致，且不应超出小程序平台的类目库范围。需要注意的是，一旦你选择了游戏类目，该类目将不可修改变更为其他小程序类目。

3.5 微信小程序的功能不能过于简单，提供的功能不应与其他微信小程序同质化严重。

3.6 未经腾讯公司授权的情况下，微信小程序的添加，必须是免费的，不得设置付费添加。

3.7 未经腾讯公司授权的情况下，不得提供与微信客户端功能相同或者相似的功能。

3.8 经过腾讯允许的微信小程序类目，开发者可以申请设置客服子商户提供客服服务，并应对客服子商户提供服务的合法性、规范性进行管理。

3.9 未经允许或未经腾讯公司授权的情况下，小程序功能的使用，不得依赖于其他微信小程序，即不得以使用其他微信小程序为条件，也不得依赖于其他应用程序，即不得以使用其他应用程序为条件；未经允许或未经腾讯公司授权的情况下，也不得展示或者推荐其他微信小程序或公众号。

3.10 微信小程序应设置侵权投诉机制，处理用户间的权益纠纷。

3.11 微信小程序应按照国家法律、法规等政策的规定，及相关操作终端设备系统、应用程序商店或市场的要求，对可能涉及不宜未成年人接触的内容或服务予以提醒或处理，保护未成年人的身心健康和合法权益。

3.12 微信小程序内容或功能不得纯粹或主要用于将女性或男性的外貌、身份、特定或综合的个人能力等等进行商品化展示，并以此作为引导或推广。如纯粹的美女图册、视频集、图文集等。

4. 主体规范
4.1 微信小程序的开发、运营者应当符合法律、法规等规范性文件的规定，任何有合理理由认为存在违反法律、法规或监管要求的情况的，将会被拒绝。

​4.2 你应当按照我们的要求提供相应的审批、备案等资质文件材料，否则，我们有理由相信你提交的微信小程序存在违反法律、法规或监管要求的情况。你所提交的资质文件材料，均应为真实、合法、有效的。腾讯将在合法权限和能力范围内对你的小程序进行发布审核，如我们发现你提交的文件材料存在任何伪造、造假情况，我们有权对拒绝你的微信小程序或对其采取强制措施，并保留追究你相应的法律责任的权利。

4.3 任何有合理理由认为从事或为从事违法行为、非法活动提供便利、协助的，将会被拒绝。

​4.4 未取得法定许可证件或牌照，发布、传播或从事相关经营活动的，我们有权拒绝。

5. 行为规范
5.1 滥用分享行为
违规内容

小程序提供的服务中，不得存在滥用分享违规行为。如强制用户分享行为；分享立即获得利益的诱导行为；以及通过明示或暗示的样式来达到诱导分享目的的行为等。包括但不限于以下类型：

  5.1.1 强制分享后才能继续下一步操作。包括但不限于分享后才可解锁功能或能力，分享后才可查阅、下载图片或视频等。

 

​  5.1.2 以分享后无需互动或无需深度互动即可获得利益的方式诱导分享至群或好友。“深度互动“是指被分享者理解被分享内容并主动参与活动或业务流程，从而执行的进入页面、点击等一系列相关操作。“利益”包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）。

   5.1.2.1 无互动分享获利：诱导分享至群或好友，完成分享操作立即可获得续命机会/积分/金币等。



   5.1.2.2 无深度互动分享获利：诱导分享至群或好友，被分享者仅需访问小程序，分享者即可获得利益等。



​  5.1.3 通过利益诱导分享至朋友圈，包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）。



​  5.1.4 客服消息推送外链内容或者微信公众帐号文章诱导分享至朋友圈。



​  5.1.5 存在暗示性诱导分享内容，包括但不限于红点提醒等。

 

​  5.1.6 虚拟业务小程序中存在被分享者可获利的诱导增加新用户行为。



​  5.1.7 小程序中存在未经用户允许或授权，披露他人好友关系或用户隐私给陌生人关系（非微信好友关系）的诱导分享行为。




​  5.1.8 小程序存在过度营销分享行为：如果同一主体、关联主体或者同一帐号、关联帐号或平台认为有联合行动的多个帐号下的小程序分享量过大且分享转化率过低，将会被认为可能存在过度营销分享行为，相关小程序的跳转至APP的能力、分享能力等将会被自动限制，同时小程序关联的微信开放平台开发者帐号分享小程序能力也将被自动限制。

 

处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序阶梯封禁分享能力或朋友圈二维码识别能力直至封号处理。


5.2 刷量行为
违规内容

不得存在恶意刷票、刷粉、刷单等行为。包括但不限于：通过第三方技术、工具等进行刷票、刷粉、刷单等行为或为上述行为提供工具或服务。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序采取限制功能直至封号处理。


5.3 网赚行为
违规内容

存在自行或协助他人以拟人程序、利诱其他用户参与、转发、下载或委托刷单平台等方式的行为，包括但不限于以下类型：

  5.3.1 诱导转发内容后可获取收益，包括但不限于：现金、积分、礼品等。



  5.3.2 诱导下载APP或使用APP、跳转体验其他小程序获取收益，包括但不限于：现金、积分、礼品等。



  5.3.3 昵称/简介/头像含明显网赚信息内容的。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序封禁分享能力或被搜索能力直至封号处理。


5.4 外挂行为
违规内容

未经腾讯书面许可，不得使用或推荐、介绍使用插件、外挂或其他违规第三方工具、服务接入本服务和相关系统。包括但不限于：售卖或宣传外挂类游戏软件、辅助性破解功能软件等。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序采取限制功能直至封号处理。


5.5 侵犯名誉/商誉/隐私/肖像行为
违规内容

擅自使用他人已经登记注册的企业名称或商标，侵犯他人企业名称专用权及商标专用权以及企业商誉。擅自使用他人名称、头像，侵害他人名誉权、肖像权等合法权利。未经授权发送、传播他人个人隐私资料，侵犯他人隐私权等合法权益。

处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序侵权名称、头像等违规内容清空直至下架处理。


5.6 侵犯知识产权行为
违规内容

未经腾讯书面同意，任何开发者不得自行或与其他第三方共同利用腾讯的服务，侵犯其他主体的知识产权，包括但不限于：文字、图片、视频、音频、软件等。

处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序侵权内容清空直至下架处理。


5.7 类目不符行为
违规内容

小程序当前所选类目与帐号所运营的服务内容不一致，或以修改或隐藏小程序的内容等方式避开、妨碍腾讯的发布审核。包括但不限于：直播类小程序未选择社交-直播类目，食品销售小程序未选择商家自营-食品类目等。

处理规则

1、金融类：纯金融类直接下架处理；部分业务含金融类限期3天整改，到期未整改则下架处理。

2、红包类：未选择社交-红包类目运营的，封禁“小程序分享、被搜索、调用支付接口、通过二维码打开小程序”能力。

3、高危类：包含（医疗、社交、公益、政务民生、洗浴保健、时政信息、文娱-视频），限期3天整改，到期未整改则下架处理。

4、其他类目不符：限期3天整改，到期未整改则封禁“被搜索”能力。


5.8 游戏测试行为
违规内容

小程序的服务不得涉及测试类信息滥用的行为，包括但不限于以下类型：

  5.8.1 不允许含有生成二维码进行朋友圈传播的行为。



  5.8.2 不允许恶意导流至其他小程序完成测试内容。



  5.8.3 不允许利用隐藏小程序的测试内容等方式绕过审核。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序封禁朋友圈二维码识别能力直至封号处理。


5.9 多级分销经营行为
违规内容

不得通过微信小程序实施多级分销行为，发布分销信息诱导用户进行添加、分享或直接参与。包括但不限于以下类型：

  5.9.1 以电商平台为载体，通过培养用户粉丝，分级佣金的形式进行多级分销的行为。



  5.9.2 以虚拟社区运营，形成上下级代理，诱导组建团队的多级分销行为。



  5.9.3 通过实物销售，发展下级代理，多层级抽取销售利润的多级分销行为。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序封禁分享、支付能力直至封号处理。


5.10 互推行为
违规内容

未经腾讯书面同意，任何开发者不得自行或与其他第三方共同利用腾讯的服务对微信小程序/小游戏或对其他APP进行推荐、推广、排行或集中设立跳转、添加平台服务，也不得为上述行为提供任何协助或便利。



处理规则

一经发现将对该小程序下架处理。


5.11 欺诈行为
违规内容

小程序内含有虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒腾讯官方或他人业务等，对用户进行欺诈的行为。包括但不限于以下类型：

  5.11.1 小程序内存在虚假拼团欺诈的行为。



  5.11.2 小程序内通过售卖虚假油卡进行欺诈的行为。



  5.11.3 小程序内通过高额返利噱头吸引用户消费，进行欺诈的行为。



  5.11.4 以免费领取商品为噱头，引导用户支付高于实际商品价值的邮费或其他费用领取商品的行为。



  5.11.5 以招聘兼职/招聘岗位/实习机会付费为名，实为骗取用户交纳保证金、押金、会员费等费用进行欺诈的行为。



  5.11.6 冒充官方业务或冒充官方人员，对用户进行欺诈的行为。



处理规则

一经发现将对该小程序封号处理。


5.12 收集用户隐私行为
违规内容

不符合以下运营规范的行为，视为违规：

  5.12.1 在采集用户数据之前，必须确保经过用户同意，并向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息。



  5.12.2 不得非法收集或窃取用户密码或其他个人数据。



  5.12.3 除非相关法律要求，或经用户同意，否则不得要求用户输入个人信息（手机号、出生日期等）才可使用其功能，或收集用户密码或者用户个人信息（包括但不限于，手机号、身份证号、生日、住址等）。

  5.12.4 若用户要求，你应该删除接收的所有关于该用户的数据，除非依据法律、法规你有权要求保留这些数据。

  5.12.5 若你终止使用微信小程序，则应立即删除从微信和微信小程序接收的所有用户数据。

  5.12.6 不允许向微信小程序其他用户或任何第三方显示用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息。

  5.12.7 不允许将用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息用于任何未经用户及微信平台授权的用途。

  5.12.8 不允许进行反射查找、跟踪、关联、挖掘、获取或利用用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息从事与微信小程序所公示身份无关的行为。

  5.12.9 不允许在未经用户明确同意、未向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息的情形下，复制、存储、使用或传输用户数据。

  5.12.10 通过微信接收的数据，需保持数据为最新并利用这些数据改善微信小程序的用户体验。

  5.12.11 未经腾讯公司授权或允许，不得将微信小程序的数据加入搜索引擎或目录，或将微信小程序搜索功能加入微信小程序。

  5.12.12 未经腾讯公司授权或允许，不得使用从微信和微信小程序接收的数据用以做出有关资格的决定，包括决定是否批准或拒绝某项申请，或对某项贷款收取多少利息等。

  5.12.13 若你的微信小程序主体被第三方收购或合并，则你从微信和微信小程序接收的数据仅能在你的微信小程序内继续使用。

  5.12.14 未经腾讯同意，不得通过微信小程序服务收集、存储、抓取、获得或要求用户提供包括但不限于微信或其服务平台的信息内容、用户数据等腾讯认为属于敏感信息范畴的数据（包括但不限于微信帐号、微信密码、QQ号码、QQ密码、用户关系链、好友列表数据、银行账号和密码等），也不得将所合法获得的前述数据自行或提供给其用户、客户用于创建、补充或维护自身关系链。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序封禁获取地理位置信息能力直至封号处理。


5.13 虚拟支付行为
违规内容

除小游戏类目的安卓内购功能，开发者在iOS系统上提供的虚拟商品，不能展现任何有购买、支付的功能、页面、按钮，即使实际上它们都不可使用；也不得引导至外部网站或APP来实现支付功能。包括但不限于以下类型：

  5.13.1 付费购买虚拟内容。



  5.13.2 付费解锁优质服务。



  5.13.3 含引导虚拟支付行为，形式包括但不限于引导至app、公众号、h5、个人号、网站、安卓支付完成支付等。



  5.13.4 含付费、引导付费等暗示性字段，如：获取VIP课程，引导用户认知该商品是需要付费的。



处理规则

1、限期3天整改，到期未整改则封禁“iOS支付接口和iOS用户搜索小程序”功能，届时iOS端将无法在该小程序支付和搜索该小程序。

2、限期7天整改，到期未整改则封禁“iOS用户打开小程序”功能，届时iOS端将无法打开该小程序。

参考指引


5.14 混淆行为
违规内容

用与主体信息不完全相符的微信小程序名称、icon、简介、描述、所提供的功能等信息，不得对用户产生以下不适宜的混淆、误认、联想或影响。包括但不限于以下类型：

  5.14.1 恶意混淆腾讯官方功能。

 

  5.14.2 恶意混淆其为相关政府机构、事业单位、社会团体等组织机构开发、运营的（无论该组织是否真实存在）。

处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序采取限制功能直至封号处理。


5.15 滥用接口能力行为
违规内容

微信小程序应当合法、合规、正当、善意地使用腾讯提供的各项功能、接口和能力等，使用时应当遵循微信小程序相关的协议规则，保护微信用户和其他第三方的合法权益，并符合腾讯对微信小程序所提倡的各项要求和建议。不得自行或协助他人滥用、不正当使用、非善意使用上述功能、接口、能力等。包括但不限于以下类型：

  5.15.1 滥用截屏事件监听回调接口

    用户操作截屏后，立即跳转其他页面。



  5.15.2 滥用模板消息接口

    恶意诱导用户进行触发操作，以达到可向用户下发模板目的；恶意骚扰，下发对用户造成骚扰的模板；恶意营销，下发营销目的的模板。



  5.15.3 滥用客服消息接口

    5.15.3.1 诱导用户进行能触发客服消息会话的操作，以实现通过客服消息接口向用户下发消息的目的。



    5.15.3.2 通过客服消息接口向用户发送与客服场景无关的消息，对用户造成骚扰。包括但不限于：与请求无关的营销广告、本运营规范中列举的各类违规内容等。

处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序的违规模板进行删除、限制相关接口能力处理。


5.16 过度营销行为
违规内容

存在过度营销、展示或传播骚扰信息或垃圾信息等行为，对用户造成骚扰。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序封禁操作剪切板能力直至封号处理。


5.17 红包类帐号
违规内容

含有以下违规的红包类帐号，将会被拒绝：

  5.17.1 在朋友圈传播红包类活动。



  5.17.2 红包类帐号在小程序内提供红包广场服务。



  5.17.3 红包类帐号在小程序内提供自定义口令服务，且无安全过滤。



  5.17.4 红包类帐号生成H5二维码图片传播的。



  5.17.5 红包类帐号未选择“社交红包”类目，且未申请新的商户号进行运营的。建议申请“社交红包”类目后按提示重新申请商户号进行红包内容运营。

处理规则

一经发现将对该小程序封禁分享、被搜索、调用支付接口、通过二维码打开小程序能力处理。


5.18 内容安全
违规内容

小程序涉及未设置过滤违法、违规等不当信息内容的机制。必须调用内容安全检测接口校验文本/图片是否含有敏感内容，提升信息安全防护能力，降低被恶意利用导致传播恶意内容的风险。包括但不限于以下类型：

  5.18.1 UGC平台类小程序，小程序为平台工具类，违规信息均为平台内用户发布，平台未对用户发布内容设置违法违规内容过滤机制。



  5.18.2 昵称测试/算命类UGC小程序，小程序内可任意输入敏感违规内容，无安全过滤的。



  5.18.3 抽奖类帐号，用户发布违规内容的。



处理规则

一经发现将根据违规程度对该小程序阶梯封禁分享能力、朋友圈二维码打开能力和限制单页面处理。


5.19 绕开、规避或对抗平台审核监管的行为
违规内容

小程序提交审核的版本应与小程序实际发布、上线运营的版本一致。开发者不得通过技术或其他方式，绕开、规避或对抗微信小程序平台的审核及监管规则，包括但不限于：对不同用户群体展示不同服务类目下的内容，或伪造资质，或采用虚假、仿冒投诉入口或闪退闪屏等方式拦截用户投诉等恶意绕开、规避或对抗平台审核及监管的行为。

处理规则

一经发现，平台将视违规程度限制相关小程序的分享、被搜索等能力直至永久下架处理，且腾讯有权拒绝再为相关主体提供服务。 如果第三方主体为小程序开发者提供以上恶意技术服务，平台将视违规程度限制相关第三方主体的小程序注册、提审等能力，并对该等第三方已提交上线的小程序进行包括但不限于限制分享或下架等处罚。


5.20 诱导下载行为
违规内容

为保障用户体验流畅，小程序提供的服务中，不得存在影响功能服务或业务流程完整性、顺畅性的诱导下载行为。如利益诱导下载行为；强制用户下载行为；以及通过利用客服消息接口能力来达到诱导下载目的的行为等。包括但不限于以下类型：

   5.20.1 利益诱导下载

小程序内涉及诱导用户下载APP ，完成下载后可获得收益。包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、积分、代金券等）。



   5.20.2 强制要求下载

小程序内涉及强制要求用户下载APP后才能继续下一步操作。包括但不限于：下载后才可解锁相关功能或服务，下载后才可完整体验业务流程。

   5.20.3 利用客服消息引导下载

小程序内涉及诱导用户触发小程序客服消息接口能力，达到诱导下载APP目的。

 

处理规则

如小程序内存在以上几类或其他形式的违规内容，请开发者重视并及时整改。首次发现将限期3天进行调整，到期未完成整改的小程序将会被限制分享等相关功能。


5.21 滥用订阅消息
违规内容

使用订阅消息能力进行诱导订阅、诱导点击、下发与用户预期不符的内容视为违规，包括但不限于以下类型：

  5.21.1 诱导订阅

存在以奖励或其它方式强制或诱导用户订阅的行为，包括但不限于强制订阅、诱导订阅，主要类型有：

强制用户订阅：订阅后才能继续下一步操作。包括但不限于：完成订阅即可知道答案或继续观看视频、图片，完成订阅才能进行链接跳转等；
利诱用户订阅：订阅后用户可获得奖励。包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息、游戏币等）、增加抽奖机会/中奖概率等；
胁迫、煽动用户订阅：用夸张言语来胁迫、引诱用户订阅。
  5.21.2 诱导点击

存在以奖励或其他方式强制或诱导用户点击订阅消息的行为，包括但不限于强制点击、诱导点击，主要类型有：

强制用户点击：点击后才能继续下一步操作。包括但不限于：点击即可知道答案或继续观看视频、图片，查看更多内容等；
利诱用户点击：点击后用户可获得奖励。包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息、游戏币等）、增加抽奖机会/中奖概率等；
胁迫、煽动用户点击：用夸张言语来胁迫、引诱用户点击。
  5.21.3 其他违规

存在使用订阅消息下发违反国家法律法规的内容或与用户订阅时所理解的服务或内容严重不符的情况。

处理规则

一经发现存在以上行为的应用，根据违规程度采取删除订阅消息或短期、长期或永久封禁小程序的订阅消息接口能力处理。

5.22 交易争议
小程序如涉及交易行为，运营请参阅 【微信小程序交易争议处理规则】。

5.23 违反平台运营规范的其他内容
  5.23.1 不得存在导致腾讯软件在终端设备系统、应用程序商店、市场等必要的使用环境或下载渠道中发生下架、下线、终止提供服务、不兼容等不利影响的内容。

  5.23.2 开发者应当正当使用腾讯提供的服务，不得自行或与其他第三方共同对腾讯提供的服务进行干扰或不正当使用，包括但不限于替换跳转页面、流量劫持等。否则，一经发现，腾讯有权对相关微信小程序采取限制功能直至封禁处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。

  5.23.3 不得提供任何主动设置或引导用户以隐藏、掩饰、更改等方式不披露用户真实身份的通讯、社交、信息交互的服务。一经发现存在此类行为，微信有权对其进行限制功能直至封禁处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。

  5.23.4 通过客服子商户提供客服服务的微信小程序，其添加的客服子商户不得从事包括但不限于侵权、欺诈等违反法律法规以及平台运营规范的行为。否则，腾讯除可以对其客服子商户采取限制能力的措施外，也有权对使用客服子商户能力的微信小程序采取限制能力直至封禁处理的措施，并有权拒绝再向该主体提供服务。

  5.23.5 完成注册后，如帐号长期未登录，微信小程序可能被终止使用，终止使用后注册所使用的邮箱、身份证、微信号等信息可能将被取消注册状态。

  5.23.6 你应当确保你所开发或运营的小程序（包括小游戏）代码不侵犯他人的合法权益，也不得违反任何开源软件的许可证要求。未经权利方许可，你不得复制、使用、传播或恶意仿写相关代码。因代码相同或相似引发的争议，腾讯有权运用技术手段独立对争议代码相似度、侵权恶意程度等进行判断和处理。

  5.23.7 未经允许或未经腾讯公司授权的情况下，小程序功能的使用，不得依赖于其他微信小程序，即不得以使用其他微信小程序为条件，也不得依赖于其他应用程序，即不得以使用其他应用程序为条件；未经允许或未经腾讯公司授权的情况下，也不得展示或者推荐其他微信小程序或公众号。

  5.23.8 你应当已经阅读、同意包括但不限于《Apple Developer Program 许可协议》《App Store 审核指南》 等终端设备系统、应用程序商店、市场等的协议规范，你所开发或运营的小程序不得从事违反上述协议或规范的行为。

5.24 有偿投票行为
违规内容

有偿投票行为是指强制或吸引用户以有偿的方式进行投票或影响投票结果的行为，包括但不限于直接线上支付，可直接或间接获得奖品、积分、兑换券、折扣券等实物或虚拟物品，或者直接或间接先行购买礼品、票券等实物或虚拟物品后才能获得投票资格或不同可投票数。

违规示例





处理规则

首次发现将限期3天整改，到期未整改则封禁“小程序支付”功能。 如已整改后续仍直接或间接再有类似行为的，将对小程序永久封禁处理。 若同一主体下多个帐号均存在类似违规行为的，将根据违规程度对该主体下所有小程序采取限制功能直至拒绝再向该主体提供任何注册或认证服务。

6. 信息内容规范
6.1 违反国家法律法规禁止的内容
违规内容

微信小程序不得发布、传送、传播、储存国家法律法规禁止的以下信息内容，否则视为违规：

​  6.1.1 反对宪法所确定基本原则，危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一 、损害国家荣誉和利益。

​  6.1.2 反政府、反社会，或存在煽动性的涉政言论、散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。

​  6.1.3 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信。

​  6.1.4 展示人或动物被杀戮、致残、枪击、针刺或其他伤害的真实图片，描述暴力或虐待儿童的，或包含宣扬暴力血腥内容。

​  6.1.5 包含赌博、竞猜和抽奖信息的。



​  6.1.6 含有虚假、欺诈或冒充类内容，包括但不限于虚假红包、虚假活动、虚假宣传，仿冒腾讯官方或他人业务，可能造成微信用户混淆。

​  6.1.7 公然侮辱或者诽谤他人，揭露他人隐私，侵害他人合法权益的。

​  6.1.8 未经授权，擅自使用他人商标、版权内容等，以及其他侵犯他人合法知识产权的。

​   - 通过帐号或利用相关帐号功能发布、传播假冒、盗版商品信息，推广、售卖假冒、盗版商品的行为。

​   - 为发布、传播假冒、盗版商品信息，推广、出售假冒、盗版商品提供协助或便利条件，如引流至销售假冒、盗版商品的第三方商城、第三方平台或其他外部网页等进行交易的行为。

​   - 使用和品牌方、版权方相同或相似的装潢、标识、商标，或通过自身资质的宣传，使用户误以为其为品牌方、版权方及其授权方的行为。

​   - 去除、隐藏、伪造品牌或版权作品的商标、标识等，或以其他方式恶意规避平台治理发布、传播假冒盗版商品信息或推广、出售假冒、盗版商品的行为。

​   - 假冒商品是指未经商标权人许可，使用与他人注册商标相同或相近似商标的商品；盗版商品是指未经版权方许可复制的图书、音像、美术作品和软件等。

​  6.1.9 任何召集、鼓动犯罪或有明显违背社会善良风俗行为的。

​  6.1.10 其他任何违反法律法规的内容。

处理规则

一经发现将对该小程序封号处理。

6.2 色情低俗内容
违规内容

发布性、性暗示、暴力血腥或色情、淫秽、低俗等违法内容信息的。包括但不限于以下类型：

​  6.2.1 推送云盘，小视频买卖等色情资源，进行不当牟利。



​  6.2.2 通过小程序进行色情引流。



​  6.2.3 在小程序内直接推送色情内容。



处理规则

一经发现将对该小程序封号处理。

6.3 垃圾广告
违规内容

存在过度营销、展示或传播骚扰信息或垃圾信息等行为，对用户造成骚扰。包括但不限于以下类型：

  6.3.1 精仿高仿产品类垃圾广告。



  6.3.2 丰胸、减肥、增高、壮阳、性保健类垃圾广告。



  6.3.3 包含虚假夸大类推广信息，存在违反现行广告法等情形。



  6.3.4 病症类、性器官保养类垃圾广告。



  6.3.5 夸大营销文章。



处理规则

一经发现将对该小程序帐号进行封号处理。

6.4 其他违反平台规则的信息
微信小程序的内容，也不得含有以下违反平台规则的信息：

  6.4.1 主要为营销或广告用途（如内含空白广告位、招商广告等），或直接出现漂浮广告，或者出现虚假夸大或其他违反广告法的广告信息。

  6.4.2 对用户产生误导、严重破坏用户体验，损害用户利益的谣言类内容。

​  6.4.3 存在违反与腾讯签订的、任何形式的服务协议、平台协议、功能协议的内容。

​  6.4.4 存在违反腾讯为相关软件、服务、功能等而制定的管理、运营规范、规则的内容。

​  6.4.5 其他涉及违法违规或违反平台相关规则的内容。

7. 附近的小程序规范
7.1 微信小程序的提供者提供附近的小程序服务必须遵守诚实信用原则，不得在与实际提供服务场所不一致的地点提供附近的小程序服务。

7.2 为保障用户获得更优化的附近的小程序服务，腾讯有权拒绝为以下类型的微信小程序提供附近的小程序服务：

​  7.2.1 提供微信小程序的开发、代理和推广服务的，包括但不限于小程序名称、简介中含有开发、代理、推广小程序等内容的；

​  7.2.2 提供网络服务平台的微信小程序，使用平台内用户的地点提供附近的小程序服务的；

​  7.2.3 未经腾讯允许，附近的小程序功能仅用于进行宣传推广，而非实际提供产品或服务的；

​​  7.2.4 其他不适合提供附近的小程序服务的微信小程序。

8. 微信小程序内嵌网页规范
8.1 开发者在微信小程序内嵌的网页必须已经履行备案手续；

8.2 开发者通过微信小程序内嵌网页所提供的服务，必须与微信小程序填写的类目和标签一致，也需和自身所提供的服务一致，且不应超出小程序平台的类目库范围；

8.3 开发者在微信小程序内嵌的网页内容，需遵守《微信外部链接内容管理规范》的规定， 不得发布、传送、传播国家法律法规禁止的和违反平台规则的信息；

8.4 开发者在微信小程序内，不得通过提供内嵌网页的方式，绕开或规避微信小程序的平台规则；

8.5 一旦发现开发者存在违反本条规范的行为，微信有权对其进行限制功能直至封禁处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。

9. 商标与商业外观
9.1 微信小程序必须遵守商标、版权等知识产权法律法规以及腾讯关于知识产权使用的相关规则。

9.2 使用他人商标、版权内容等涉及他人知识产权的内容需要在帐号申请时如实说明，并根据要求提供相关权利证书或授权证明等。非权利人或未经授权的，不得使用他人享有合法知识产权的内容。

9.3 非腾讯官方帐号，禁止在帐号名称、输出内容中出现与腾讯已有知识产权内容相同（如‘腾讯’、‘微信’、‘Tencent'、‘WeChat’ 、‘QQ’等）、相近似（例如，腾迅、tencet、wecha等）的字样，或者容易与目前已有腾讯产品设计主题、外观等相混淆的内容。

9.4 非腾讯公司实际运营的微信小程序，不得误导和暗示用户腾讯公司是该微信小程序运营者，或者误导和暗示用户腾讯公司以任何形式表示认可其质量、服务或与其存在合作关系。

10. 用户产生内容规范
10.1 未经用户允许，不得代替用户发表内容。

10.2 微信小程序的服务提供者，应设置过滤违法、违规等不当信息内容的机制，保证用户产生内容符合信息内容的规定。

10.3 被投诉微信小程序内存在不当内容时，需提供及时回应的机制。

10.4 微信小程序服务提供者对小程序内容安全承担主要责任，严格管理，保证对外展示的内容合规、可靠，对于其他可能产生内容的环节也要严格把关，严防出现上述违规内容。

10.5 接入微信平台安全能力后，小程序服务者也需要建立内容安全巡查机制，定期开展自查自清，避免违法违规内容的产生和传播。

11. 可用性和完整性规范
11.1 提交的微信小程序应该是一个完成品，要求可以打开、可以运行，且不得为测试版。

11.2 微信小程序程序不应造成微信客户端崩溃或程序本身崩溃。

11.3 不应存在严重Bug（如无法添加和打开、无法返回和退出、卡顿严重等）。

11.4 开发者应保证已发布微信小程序的使用流畅性、稳定性和安全性，若因微信小程序自身原因导致其向用户提供的服务中断且未能在腾讯认为的合理期限内修复的，腾讯有权采取包括但不限于临时封禁等处理措施，以维护良好的用户体验。

11.5 若小程序中存在帐号关系或付费内容，需提供测试号，包含帐号和密码，保证审核者可以体验所有功能。

12. 技术实现规范
12.1 遵守微信小程序开发文档和开发规范中的规则和约定。

12.2 微信小程序开发者允许并授权微信团队对提交的代码进行漏洞安全测试。

12.3 系统安全要求

  12.3.1 严禁利用手机系统、微信或其他软件或硬件的技术漏洞，一旦发现将回收微信小程序主体的帐号资格。

  12.3.2 不得安装或运行其他可执行代码的程序。

  12.3.3 不得利用微信小程序传播病毒。

12.4 API 的使用

  12.4.1 不得使用非公开的API的程序。

  12.4.2 使用内测中的API的程序，微信团队有权保留回收接口的权利。

  12.4.3 禁止违规（跨主体）使用其他第三方应用的API。

  12.4.4 未经腾讯允许，不得将我们的代码、API或工具出售、转让或转授给他人。

  12.4.5 不得对任何SDK或组件进行修改、转译或进行逆向工程，也不得将其用之于制作衍生产品。

12.5 其它要求

  12.5.1 执行多任务时，使用后台服务仅限于几种目的：VoIP、音频播放、地理位置、完成任务以及本地提醒等。

  12.5.2 不得改变原生用户界面元素和行为（如音量增减和静音开关或其他）。

​​  12.5.3 禁止视频、音乐、语音等多媒体的自动播放。

​​  12.5.4 不得在用户不知情的情况下，使用录音功能。

12.6 授权登录

  12.6.1 微信小程序内存在帐号体系时，必须提供微信授权登录。

  12.6.2 如果用户选择拒绝授权，你可以在用户表现出向你授予权限的意向后再次提醒他们。

  12.6.3 应提供功能正常且易于发现的“退出”选项。

  12.6.4 用户拒绝授权后，开发者有义务清除并不再继续使用该用户的微信头像、昵称等数据。

12.7 文件下载

  12.7.1 需显式提示用户，使用uploadFile接口上传文件，不得重复多次上传相同文件。

  12.7.2 在移动网络下，不得在用户不知情的情况下，使用downloadFile接口下载过多文件。

12.8 模板消息

  12.8.1 模板消息的使用，必须遵守微信小程序模板消息规范。

  12.8.2 不得恶意诱导用户进行触发操作，以达到可向用户下发模板目的。

  12.8.3 不得恶意骚扰，下发对用户造成骚扰的模板。

  12.8.4 不得恶意营销，下发营销目的的模板。

13. 小程序UI规范
13.1 应符合微信小程序设计规范。

13.2 遵守微信的外观和功能，不得提供改变微信外观和功能的用户体验。

13.3 保持所有图片文本简洁，不可使用文本遮挡图片。

13.4 icon建议使用有色背景。

13.5 微信小程序页面内的浮层和弹窗应可关闭。

13.6 不得模仿系统通知或警告诱导用户点击。

13.7 小程序的页面在下拉时，帐号字样应清晰可见，不得使用背景色遮挡帐号名称。

14. 小程序支付规范
14.1 若微信小程序内存在支付行为，需在微信小程序的简介中有明确的指示。

14.2 执行支付动作前，需在页面中对用户有明确的提示。

14.3 未经腾讯许可，不得使用微信支付作为捐款和募捐。

14.4 在微信小程序平台使用支付功能的，应当依照法律、法规等规范性文件的规定开展，不得实施非法吸收公众存款、集资诈骗等违法犯罪行为，或为违法犯罪行为提供协助。

14.5 使用微信支付等腾讯提供的第三方支付工具的，需遵守 《微信支付服务协议》和 《微信支付用户服务协议》等服务协议和平台规则。

14.6 在苹果（Apple）iOS 系统下，微信小程序不可提供虚拟物品的购买支付，不应展示支付功能，也不得引导至外部网页或APP来实现支付功能。具体请参阅《Apple Developer Program 许可协议》《App Store 审核指南》 等终端设备系统、应用程序商店、市场等的协议规范。

15. 用户隐私和数据规范
15.1 数据收集和存储

  15.1.1 在采集用户数据之前，必须确保经过用户同意，并向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息。

  15.1.2 不得非法收集或窃取用户密码或其他个人数据。

  15.1.3 除非相关法律要求，或经用户同意，否则不得要求用户输入个人信息（手机号、出生日期等）才可使用其功能，或收集用户密码或者用户个人信息（包括但不限于，手机号、身份证号、生日、住址等）。

  15.1.4 若用户要求，你应该删除接收的所有关于该用户的数据，除非依据法律、法规你有权要求保留这些数据。

  15.1.5 若你终止使用微信小程序，则应立即删除从微信和微信小程序接收的所有用户数据。

15.2 数据使用

  15.2.1 不允许向微信小程序其他用户或任何第三方显示用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息。

  15.2.2 不允许将用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息用于任何未经用户及微信平台授权的用途。

  15.2.3 不允许进行反射查找、跟踪、关联、挖掘、获取或利用用户微信号、名称、QQ、手机号、电子邮箱地址和出生日期等信息从事与微信小程序所公示身份无关的行为。

  15.2.4 不允许在未经用户明确同意、未向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息的情形下，复制、存储、使用或传输用户数据。

​  15.2.5 通过微信接收的数据，需保持数据为最新并利用这些数据改善微信小程序的用户体验。

  15.2.6 未经腾讯公司授权或允许，不得将微信小程序的数据加入搜索引擎或目录，或将微信小程序搜索功能加入微信小程序。

  15.2.7 未经腾讯公司授权或允许，不得使用从微信和微信小程序接收的数据用以做出有关资格的决定，包括决定是否批准或拒绝某项申请，或对某项贷款收取多少利息等。

  15.2.8 若你的微信小程序主体被第三方收购或合并，则你从微信和微信小程序接收的数据仅能在你的微信小程序内继续使用。

  15.2.9 未经腾讯同意，不得通过微信小程序服务收集、存储、抓取、获得或要求用户提供包括但不限于微信或其服务平台的信息内容、用户数据等腾讯认为属于敏感信息范畴的数据（包括但不限于微信帐号、微信密码、QQ号码、QQ密码、用户关系链、好友列表数据、银行账号和密码等），也不得将所合法获得的前述数据自行或提供给其用户、客户用于创建、补充或维护自身关系链。

15.3 数据安全

  15.3.1 请谨慎保管好你的帐号、密码和密钥。

  15.3.2 若使用第三方合作伙伴服务，那么应同合作伙伴签署合同，以保护你从微信获取的任何信息，限制其对这些 信息的使用并保持信息的保密性。

  15.3.3 不得要求用户降低手机操作系统安全性（如要求iPhone 用户越狱、Android 用户ROOT 等）后，方能使用相关功能。

  15.3.4 未经用户许可，微信小程序不得以任何形式将所收集的用户数据向任何第三方进行泄漏、提供、披露或许可获取。

  15.3.5 微信小程序收集用户的数据后，应当采取必要、合理、有效的安全保护措施，防止任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件。

  15.3.6 微信小程序收集用户的数据后，若发生任何形式的用户数据被盗、泄漏、披露等事件，应当立即采取合法、有效的措施防止损害结果的扩大，并依法向有关部门进行报告。

  15.3.7 在特定微信小程序中收集的用户数据仅可以在该特定微信小程序中使用，不得将其使用在该特定微信小程序之外或为其他任何目的进行使用，即使你可能同时注册了两个以上的微信小程序。

  15.3.8 在终止或被终止使用微信小程序服务后，应当在24小时内采取合法、有效的措施将所获取的用户数据进行不可恢复、不可撤销地完全删除，除非事先已经获得用户书面、明确的同意继续授权留存其数据。

  15.3.9 微信小程序应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据不可恢复、不可撤销地被完全删除。

  15.3.10 用户的个人信息和数据安全应当受到谨慎、高度的关注和保障，微信小程序如需使用能够识别用户个人身份信息、个人信用评分信息、征信信息等的技术或功能，包括但不限于人脸核身、指纹识别、虹膜识别、声纹识别等生物识别技术或功能，应当使用微信小程序平台提供的或其他经平台认可或同意的技术或功能。

15.4 地理位置

  15.4.1 在采集、传送或使用地理位置数据之前未通知并获得用户同意的小程序，将会被拒绝。

  15.4.2 使用基于地理位置的API用于车辆、飞机或其他设备的自动控制或自主控制的微信小程序将会被拒绝。

  15.4.3 使用基于地理位置的API用于调度、车队管理或应急服务的微信小程序将会被拒绝。

  15.4.4 地理位置数据只能用于该微信小程序提供的直接相关功能或服务。

16. 微信小程序插件规范
16.1 插件开发者提供的插件，必须符合法律、法规或相关规章的规定，开发者通过插件提供的服务，必须与插件填写的类目和标签一致，且不应超出小程序平台的类目库范围，开发者不得提供包括但不限于广告等类目的插件或通过插件提供包括但不限于广告等类目的服务。

16.2 开发者提供的插件或通过插件提供的服务，需要取得相关法律法规规定的许可或进行备案的，开发者应当在插件提交时进行明确说明并提交相应的合法有效的许可或备案证明。

16.3 开发者提供插件给其他小程序使用时，应保证使用插件的小程序有相应合法有效的许可或备案证明，具有合法使用插件的主体资格。

16.4 插件的使用者，在使用插件时，应保证其有使用插件的相应合法有效许可或备案证明，具有合法使用插件的主体资格。

16.5 插件的开发者应保证其提供的插件的安全性以及稳定性，应符合本规范第15条“技术实现规范”的要求。

16.6 插件的开发者以及使用者，均不能通过插件提供服务的方式，绕开或规避微信小程序的平台规则。 

16.7 一旦发现插件的开发者和使用者存在违反本条规范的行为，微信有权对其进行限制功能直至下架处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。因为插件提供的服务给腾讯或第三方造成损害的，插件的开发者和使用者应承担赔偿责任。

16.8 腾讯对插件开发者与使用者就插件开发和使用过程中的合法性、安全性及其性能、双方的开发能力、履约能力，不负担保责任，插件的开发者与使用者因本功能产生的任何纠纷，应由开发者和使用者自行解决，腾讯不负任何补偿或赔偿责任。

16.9 未经腾讯允许，插件开发者不得将从插件服务中所获得的数据（包括但不限于微信用户关系链、服务数据、用户行为数据等），自行实施或变相实施任何形式的推广、营销、广告行为，也不得为插件使用者或其他任何第三方实施或变相实施任何形式的推广、营销、广告行为提供任何帮助、协助。插件开发者也不得擅自利用插件服务中所获得的数据交叉分析微信用户画像（包括但不限于用户行为、偏好、兴趣等），亦不得为任何第三方实施上述交叉分析行为提供帮助、协助。

16.10 插件开发者及使用者为微信用户提供支付服务的，应当遵守法律法规对支付业务的相关要求，不得以任何形式自行从事包括但不限于无证经营支付业务、非法吸收公众存款、集资诈骗等违法违规行为，或为该等行为提供帮助、协助。

17. 微信小程序·云开发服务规范
17.1 微信小程序·云开发服务是指为满足小程序开发的信息存储空间等需求，由腾讯云基于Tencent Cloud Base产品专门为微信小程序开发者提供的由计算与网络、存储与 CDN、云数据库、云安全、监控与管理、域名服务、移动与通信、视频服务、大数据与AI等各种产品和服务组成的系统服务，亦简称为“小程序·云开发”。

17.2 微信小程序开发者可选择使用或不使用小程序·云开发，如果选择使用小程序·云开发，开发者需遵循本章规范和腾讯云提供的各类技术服务的相关协议和规则。

17.3 根据技术所需，微信小程序开发者如果选择使用小程序·云开发：（1）你同意将小程序的注册信息（包括但不限于主体信息、管理员信息）用于云服务的初始化，即同步予腾讯云用于帐号注册及实名认证。以上信息仅用于腾讯云帐号注册及实名认证，不会以任何形式用于其他业务场景；同时，你已经阅读并接受《腾讯云服务协议》及《腾讯云云开发服务等级协议（SLA）》。（2）如果选择使用小程序·云开发，则表示你授权Tencent Cloud Base（TCB）服务访问你腾讯云账户下相关的数据库、对象存储、云函数等云资源。（3）你理解并同意，你通过本规则或者《腾讯云服务协议》获得的腾讯云服务仅供你按照《腾讯云服务协议》和/或者腾讯云相关规则进行使用。未经腾讯云书面明确同意，你不得将腾讯云服务转让、出借、授权他人使用，或者超出协议、规则约定的范围进行使用。否则，因此产生任何法律后果和/或责任，均应由你承担。因此给腾讯云造成损失的，由你进行赔偿。（4）你同意做好必要的数据备份工作，并在腾讯云服务因《腾讯云服务协议》中责任限制条款约定的原因发生中断或数据毁损灭失的情况下及时提供备份数据，以降低服务中断时间，加速服务恢复。因你未保留必要备份而导致的服务中断或数据毁损灭失，腾讯云在法律允许的最大范围内免责。

17.4 微信小程序开发者须保证已经依照国家相关规定获得了合法经营资质，有权依法运营其产品及服务。国家及地方要求根据相关法律法规规定需要对接入微信小程序进行许可或进行备案的，微信小程序开发者应进行明确说明并提交相应的合法有效的许可或备案证明，否则，腾讯有权拒绝提供网络接入等服务。

17.5 微信小程序开发者在使用小程序·云开发时须遵守相关法律法规、规章制度，维护互联网秩序和安全；不得从事包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利：

  17.5.1 实施危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视。

  17.5.2 实施诈欺、虚伪不实或误导行为，或实施侵害他人知识产权等任何合法权益的行为，如“私服”、“外挂”等。

  17.5.3 发布、传播垃圾邮件（SPAM）或包含危害国家秩序和安全、封建迷信、淫秽、色情、低俗等违法违规信息。

  17.5.4 违反与腾讯云网络相联通之网络、设备或服务的操作规定；实施违法或未授权之接取、盗用、干扰或监测。

  17.5.5 实施任何破坏或试图破坏网络安全的行为，包括但不限于以病毒、木马、恶意代码、钓鱼等方式，对网站、服务器进行恶意扫描、非法侵入系统、非法获取数据等。

  17.5.6 实施任何改变或试图改变腾讯云服务提供的系统配置或破坏系统安全的行为；利用技术或其他手段破坏、扰乱腾讯云服务的运营或他人对腾讯云服务的使用；以任何方式干扰或企图干扰腾讯云公司任何产品或任何部分、功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。

  17.5.7 因从事包括但不限于“DNS 解析”、“安全服务”、“域名代理”、“反向代理”等任何业务，导致你自己频繁遭受攻击（包括但不限于 DDoS 攻击）且未及时更正行为，或未根据腾讯云公司要求消除影响，从而对平台或他人产生影响的。

  17.5.8 实施包括但不限于无证经营支付业务、非法吸收公众存款、集资诈骗、赌博等违法违规行为，或为该等行为提供帮助、协助。

17.6 你不应在小程序·云开发服务上安装、使用盗版软件等，并且你应按照国家有关规定对你使用的计算机信息系统采取安全保护措施，包括但不限于安装经国家许可的计算机信息系统安全专用产品等。

17.7 你清楚知悉，平台不会尝试访问或披露你使用小程序·云开发所存储的数据，你将根据腾讯云的相关服务自行管理对客户数据的访问和使用权限。因此，你应当独立自行承担使用小程序·云开发过程中所涉及的内容、信息、行为等全部的法律责任。但是，平台仍有可能通过你的微信小程序运营过程中被用户举报、投诉等对你使用小程序·云开发过程中涉嫌违法违规的行为进行发现。一旦发现微信小程序开发者存在违反本条规范的行为，微信小程序开发者必须根据平台的指示，及时、有效地处理可能存在的违法违规内容，同时，腾讯有权对其进行限制功能直至下架处理，并有权拒绝再向该主体提供服务。给腾讯或第三方造成损害的，微信小程序开发者应承担全部赔偿责任。

17.8 腾讯对微信小程序开发者就小程序·云开发使用过程中的合法性、安全性及其性能、开发能力、履约能力，不承担任何程度上的瑕疵担保责任，微信小程序开发者就小程序·云开发功能与任何第三方产生的任何纠纷，应由开发者自行解决，腾讯不负任何补偿或赔偿责任。

18. 微信小程序直播规范
小程序如涉及使用微信小程序直播功能，需遵守《微信小程序直播功能服务条款》《主播行为规范》以及《微信小程序直播功能准入要求》。








三、小游戏特别规范
小游戏指选择小程序游戏类目并提供游戏服务的小程序。如果你是小游戏开发者，除需全部遵守以上小程序的运营规范外，你还应同时遵守以下小游戏特别规范内容：

1. 游戏类目选择规范
1.1 如果你需要开发小游戏，请选择游戏类目。一旦你选择了游戏类目，该类目将不可修改变更为其他小程序类目。

1.2 选择游戏类目，应提供国家法律法规要求的各类资质文件。

1.3 不得恶意提交小游戏，不得提交与小游戏后台开发模板相似度过高的小游戏，不得提交涉嫌抄袭已有游戏产品的小游戏；不得通过简单修改游戏美术设计、视觉效果、UI、元素、素材等方式提供多个玩法、内容、功能等基本一致的小游戏。

1.4 小游戏软件著作权有对外授权的，你应向腾讯提供完整、真实、有效、明确的授权文件，腾讯将根据授权内容确定唯一发布上线的小游戏。如授权方允许多个主体同时提交、运营小游戏的，以先提交者为准。在先提交小游戏发布上线后，后续相关主体提交相同或近似小游戏的上线申请均不予接受。因此产生的争议，由你和授权各方协商解决，与腾讯无关。

1.5 为了更好地进行游戏内容管理、营造安全健康的网络空间，平台设置游戏二级类目，你应根据小游戏属性选择正确的类目，不得通过将该等游戏以其他类目进行提交来规避平台的管理。平台有权自主决定或变更二级类目的种类和准入要求。牌类、角色类游戏类目暂不对个人开发者开放。

2. 游戏内容规范
2.1 游戏名称

​​  2.1.1 名称如涉及著名人物、地名、重大历史事件等，不得出现任何歪曲相关情况的内容；

​​  2.1.2 不得以政治、宗教、暴力恐怖等争议议题作为名称；

​​  2.1.3 名称不得含有或暗示违法、犯罪、暴力、色情、低俗以及违背社会道德准则的内容。

2.2 游戏背景

​​  2.2.1 背景内容以历史为题材的，不得恶意篡改历史事件、颠覆历史人物形象。

2.3 游戏音乐及音效

​​  2.3.1 音乐应当符合国家版权管理的法律法规，不得侵犯他人著作权，不得提供非法下载服务；

​​  2.3.2 音乐不宜含有过度的惊悚恐怖等不利于身心健康的歌词、画面、乐曲及音响效果。

2.4 游戏场景

​​  2.4.1 不得表现出恐怖、血腥、变态、色情等不利于身心健康的环境或场景；

​​  2.4.2 不得渲染血腥恐怖内容，突出、大量制作血迹、残肢、尸体、骷髅等画面。

2.5 游戏娱乐功能

​​  2.5.1 不得提供赌博或者宣扬赌博的功能，不得出现扎金花、梭哈、百家乐、21点、赌马等宣扬赌博的方式；

​​  2.5.2 不得以随机抽取等偶然方式，诱导用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取小游戏产品和服务；

​​  2.5.3 不得收取或以“虚拟货币”等方式变相收取与游戏输赢相关的佣金；

​​  2.5.4 不得设置未经用户同意的强制对战模式。

  2.5.5 游戏内带有现金红包奖励或类似现金奖励提现玩法的，你不得设置任何附条件打开红包或提现的环节，包括但不限于要求用户分享以及查看视频广告方可打开红包或限额提现（如“红包余额满10元即可提现”）、限期到账、以及使用任何非小游戏场景提现（包括但不限于关注公众号、下载APP提现等）。

违规内容：

   2.5.5.1. 仿冒、混淆官方红包功能。

 

   2.5.5.2. 在打开红包过程中进行条件设置，包括但不限于需分享，查看视频才可打开。

 

   2.5.5.3. 打开红包后，存入钱包余额过程中进行条件设置，包括但不限于需分享、查看视频广告可存入。

 

   2.5.5.4. 提现过程中进行条件设置，包括但不限于需达到一定的提现金额才可以进行提现。

 

   2.5.5.5. 提现操作在非小游戏场景内进行，包括但不限于关注公众号，下载app提现。

 

处理规则：

一经发现，将根据违规程度对该小游戏封禁被搜索、分享、跳转能力3-30天直至永久下架处理。

2.6 信息标识

​​  2.6.1 在游戏开始画面的显著位置标明游戏的批准文号、网络游戏出版号以及著作权登记号。

​​  2.6.2 在游戏开始前，必须在画面的显著位置全文登载《健康游戏忠告》。即“抵制不良游戏，拒绝盗版游戏。注意自我保护，谨防受骗上当。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。”

2.7 信息安全

​​  2.7.1 小游戏需具备内容安全管控机制，确保小游戏提供内容及用户产生内容符合相关法律法规的要求。

2.8 内容保证

​​  2.8.1 你应当保证所开发、运营的小游戏之内容符合法律规定，其中的任何内容均不得侵犯他人的合法权益，包括但不限于代码包内容、美术、音乐、特技特效等。

2.9 分享卡片

违规内容：

​​  2.9.1 小游戏分享卡片的文案、图片与游戏内容无关。

 

处理规则：

一经发现，将对该小游戏封禁分享，或分享卡片自定义能力3-30天直至永久封禁。

3. 小游戏虚拟道具支付规范
3.1 小游戏虚拟道具是小游戏中可供用户通过法定货币支付或者指定的虚拟货币购买的游戏道具、游戏装备、游戏币的统称。仅有获得网络出版服务工作主管部门审批通过、依法可以上网出版的游戏，方可提供小游戏虚拟道具支付功能。你明确了解并同意，为切实保障微信用户和你的合法权益，用户购买的均为小游戏虚拟道具的使用权。

3.2 为保障用户的资金安全和财产权益，你应向用户提供腾讯公司认可的购买支付方式，不得提供或以任何方式（包括但不限于线下充值、福利道具）变相提供与腾讯所签署的相关协议、腾讯公布的相关规则、规范等内容不一致的其它支付方式。

违规内容：



处理规则：

一经发现，将根据违规程度对该小游戏封禁包括但不限于被搜索、分享、跳转能力3-30天直至永久下架处理。

3.3 小游戏暂不支持苹果iOS系统下小游戏内虚拟道具购买，不得通过任何形式实现不同手机操作系统中用户购买的小游戏虚拟道具互通。

3.4 你应该确保你向用户提供的小游戏虚拟道具合法、有效，不得为用户购买的游戏虚拟道具设置有效期。

3.5 为保障用户合法权益，以下情形腾讯保留延长用户支付资金的结算周期的权利：

​​  3.5.1 你所开发的小游戏属于棋牌类等特殊类目的；

​​  3.5.2 你所开发的小游戏可能存在违反国家法律法规情形的；

​​  3.5.3 你所开发的小游戏可能存在违反腾讯相关的规范情形的；

​​  3.5.4 你所开发的小游戏存在用户投诉争议情形的；

​​  3.5.5 你所开发的小游戏被国家机关调查或者正处于诉讼、仲裁程序中的；

​​  3.5.6 其他有可能影响用户合法权益的情形。

​​  3.5.7 如果延长结算期满后，上述情形除3.5.1款外仍持续发生的，或腾讯已确认你所开发的小游戏存在损害用户合法权益或违法违规情形的，腾讯有权立即暂停支付剩余结算资金；同时，腾讯有权将尚未结算的资金剩余款项作为违约金或损害赔偿金予以扣除而不予返还，剩余款项不足以抵扣腾讯损失的，腾讯有权继续向你追偿。

3.6 你理解并同意，为保护用户合法权益、遵守相关法律法规或响应监管政策的需要。腾讯保留对小游戏虚拟道具购买支付接口实施支付金额上限额度调整以及关闭相关支付能力的权利。

4. 小游戏用户服务规范
4.1 你应为小游戏用户建立便捷、有效的用户服务和投诉渠道，并提供有效纠纷处理方式和联系方式。

4.2 你终止运营小游戏，或者小游戏运营权发生转移的，应当提前60个自然日通知腾讯，并通过有效方式向用户予以公告。用户尚未使用的游戏虚拟道具及尚未失效的游戏服务，应当按照用户购买时的比例，以法定货币退换用户或者用户接受的其他方式进行退换；运营权发生转移时，你应当协助新的运营者，共同保护用户因使用该款游戏而产生的合法权益。

4.3 如果你为所开发的小游戏制定了用户服务协议或具有同等法律效果的条款、规范等，相关协议和条款不得与《腾讯游戏用户协议》《微信小程序平台运营规范》以及腾讯相关文件、规则及规范相违背，否则相关协议和条款无效。

5. 小游戏主体信用分规范
5.1 小游戏主体实施信用分管理制度。腾讯将根据主体名下所有开发者帐号的小游戏日常运营、违规侵权以及创意认证等因素，给予主体信用分评价。

5.2 腾讯根据小游戏运营状态实时计算并动态调整主体信用分值。主体信用分值可能影响你名下所有开发者帐号的运营权益。如你对信用分结算值有异议的，有权在收到信用分值结算通知之日起5个自然日内向腾讯提起一次申诉。腾讯将尽快反馈申诉处理结果，该申诉处理结果为终局意见，你应该遵守并执行。

5.3 具体积分规则和应用场景，以腾讯公布的《微信小游戏主体信用分实施细则》 为准。

6. 未成年人保护
6.1 你应该采取各项措施切实保护未成年人合法权益，包括但不限于结合游戏情况，在游戏界面增加适龄提示、实施未成年人防沉迷系统等。

四、投诉与处罚规范
​微信小程序平台已启用用户投诉处理机制，我们会根据用户的投诉，视违规程度予以不同程度的处罚措施。

我们理解你的违规行为可能基于失误、疏忽等过失，因此，若你的小程序存在不符合法律法规和平台规则等情形而被处理，腾讯可能会提供申诉渠道，你可以对你的小程序进行整改后，通过申诉渠道重新向腾讯提交发布审核。但你应知悉并理解，腾讯为此投入大量人力等审核资源，为保障平台审核资源被开发者合理使用，若经多次整改仍不符合要求，或因法律法规或技术原因最终无法通过审核，腾讯有权视乎具体情况决定暂时或永久关闭你的小程序申诉渠道。

为保障平台管理措施的有效执行，避免利用注册不同帐号、设立或使用不同主体进行注册等方式绕开、避开或对抗平台的管理，对于同一主体，或其存在关联关系的主体（包括但不限于存在母子公司、总分公司关系，直接或间接的控股关系，实际控制人、董事、监事、高级管理人员与该主体存在直接或者间接控制的关系，协议控制VIE结构，或从证券市场披露、其官方宣传等能够确认存在关联的关系等）单独或合计多次存在违法、违规或违反本服务相关的协议规则的行为，腾讯有权不再提供申诉渠道，亦有权拒绝再为该等主体提供服务。

五、遵守当地法律监管
​你在使用微信小程序平台服务的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果你的行为违反了当地法律法规或道德风俗，你应当为此独立承担责任。

​微信小程序开发者应避免因使用本服务而使腾讯卷入政治和公共事件，否则腾讯有权暂停或终止对你的服务。

六、小程序平台运营规范免责声明
​微信小程序开发者明确了解并同意，关于微信小程序服务腾讯不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。你对微信小程序的使用行为必须自行承担相应风险。

七、动态文档
​这是一份动态更新的文档，我们会根据新出现的问题、相关法律法规更新或产品运营的需要来对其内容进行修改并更新，制定新的规则，保证微信用户的体验。你应能反复查看以便获得最新信息，请定期了解更新情况。

微信团队
