Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T16:19:53+08:00

====== Android 设备刷机通用指南 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

Android 设备刷机通用指南
05月17日
青雪唐元
目录
配置 Android SDK 的环境变量
解锁 Bootloader
刷入第三方 Recovery
类原生 Android 系统 ROM 推荐
总结
附录
Matrix 精选
Matrix 是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选 Matrix 最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。

文章代表作者个人观点，少数派仅对标题和排版略作修改。

2018 年我第一次接触刷机，初出茅庐的我为我的小米平板 1 刷上了系统 Lineage OS 15.1，并写下了 使用 Mac 为小米平板刷 lineage OS。彼时自己对于刷机这个过程颇为生疏，只是小心翼翼的按照教程一步一步操作，生怕有一丝一毫不一致的地方，而其背后每一步骤的原因却无从得知，故有意撰此文。一方面让准备刷机的人多一个教程可以参考，另一方面藉此机会充实自己，了解一些 Android 开发知识，也算是满足自己的好奇心罢。

出于知识内容所限，本文仅讨论线刷模式，不讨论卡刷模式。

配置 Android SDK 的环境变量
SDK 的全称叫做软件开发工具包 (Software Development Kit) ，Android SDK 里面包含安卓软件的开发工具，这些开发工具均在 SDK 的安装目录下，拥有它们我们才能对 Android 中的软件进行安装、卸载等相关操作。当我们在终端输入指令要求启动某个工具或应用程序时，系统会优先在当下的目录中进行查找，如果没有则会在系统 Path 指定的路径下进行查找；而我们配置环境变量的这个过程，就是把 SDK 的安装目录记录在系统 Path 的指定路径中，让我们在终端能够直接使用 SDK 中的开发工具。该过程也叫做配置 ADB (Android Debug Bridge) 环境变量。

Mac 系统下的环境变量配置
参见：使用 Mac 为 Android 手机刷原生系统  https://sspai.com/post/38535

Windows 系统下的环境变量配置
Windows 系统下由于其系统特点，目前（我知道的）有三种方案，将在以下展开，三种方法均适用于 Windows 10 系统，其他系统可能有些出入，读者可部分参考。

方案一：配置环境变量
参见：win10 如何配置 Android 开发环境变量 https://jingyan.baidu.com/article/295430f180cd520c7e00509e.html

该方案和 Mac 系统下环境变量配置的原理一致，都是对系统进行操作。虽看起来步骤多，好处就在于一劳永逸，一次配置「终身」受用，除非你重装了系统，个人优先推荐该方法。

方案二：快速安装与使用 ADB
1 将 platform-tools 数据包解压，进入解压后的文件夹，按住 Shift 键的同时在空白处单击鼠标右键，选择「在此处打开命令窗口」（在 Win 10 创意者更新中被改为「在此处打开Powershell窗口」）；
2 输入 adb version 检测环境变量配置是否完成；
这个方案相当偷懒，其实这个步骤并没有实现系统的环境变量配置，只是提供了一个临时的环境，但是无论如何这个方法是最方便的，而且对于新手而言非常友好。

方案二：直接访问 SDK 目录
1 将 platform-tools 放在一个接近硬盘根目录如 C:\adb 这样的地方便于访问，这时我们需要访问的目录为 C:\adb\platform-tools；
2 在运行命令窗口中输入 cmd 打开命令符窗口，并按下回车执行；
3 输入 cd adb\platform-tools ，并按下回车执行，进入目录；
4 输入 adb version 检测环境变量配置是否完成。
该方案和方案一比较像，都是偏向于临时解决环境配置问题，但是都没有实现系统的环境变量配置，因此每次使用时都要重新访问一次 SDK 的所在目录。

该方案看似简单、容易操作，但弊端明显，只有你在进入该目录的情况下，才符合「环境变量已配置」的条件，不建议没有代码基础的人操作。

解锁 Bootloader
一般而言，每个 Android 设备都会有 Fastboot / Bootloader 模式，它是负责引导操作系统内核启动的引导程序，只有在该模式是无锁的情况下，我们才能自由的 root 我们的设备、自定义或安装一个更加好用的第三方 ROM 固件，否则很容易损伤设备。
与封闭的 iOS 系统不同， Android 系统是开源的，因而相应的各大厂商所开发的 Fastboot / Bootloader 模式也各有不同。尽管系统是开源的，但是各厂商为了对自己的设备有着更多的支配权，多数情况下都会对其 Fastboot / Bootloader 模式上锁。这就是为什么我们在刷机教程里经常看到 「Bootloader 解锁」这一步了。

Bootloader 解锁通用步骤
打开「开发者选项」，不同设备打开的方式不同，请读者根据自己设备机型自行百度一下；
先后打开「USB 调试」与「启用 OEM 解锁」（没有「启用 OEM 解锁」选项的设备则不用理会），该过程需要满足网络流（ke）畅（xue）；
进入 Bootloader 界面等候；
打开 Terminal / CMD ，输入 Bootloader 解锁指令，并按下回车执行；如果你的设备为 Android 5.0 及以下，则解锁指令为 fastboot oem unlock ；如果你的设备为 Android 6.0 及以上，则解锁指令为 fastboot flashing unlock；
在设备端此时会弹出 Bootloader 解锁的确认界面，使用音量键移动关标选择确认，按下电源键开始解锁；
解锁后设备会被清除数据并重新启动，待设备开机后检查「USB 调试」选项；
重新进入 Bootloader 界面等候；
注意事项
解锁 Fastboot / Bootloader 模式后，可能会使保修相关服务失效；
解锁 Bootloader 的过程中，可能会还原设备一切资料，切记在此前做好资料备份工作；
解锁 Bootloader 的过程中，有一定损坏设备的风险；
该 Bootloader 解锁方式大体上对于 Android 设备通用，但是鉴于各厂商 Android 设备差异实在太大，建议如果有官方解锁通道就先去申请官方解锁，没有解锁通道再尝试该方法。当然对于从来没有放开 Bootloader 解锁权限的品牌（可自行百度），还是该放弃放弃吧。
刷入第三方 Recovery
设备一般都会自带一个官方初始的一个 Recovery ，其作用主要用于恢复出厂设置与OTA安装/升级，但是由于官方 Recovery 不能识别第三方 ROM ，而第三方 Recovery 却可以，所以我们一般在刷机之前都会先刷入第三方 Recovery 。
目前比较推荐的第三方 Recovery 是 TWRP，该项目是一个社区开源项目，挂载在 GitHub 上。也许你会发现之前也有人推荐过 CWM ，很遗憾的是，该项目已于2014年停止了维护，如果你用的设备型号比较老的话，可能会用到它。

刷入第三方 Recovery 的通用步骤
准备好设备匹配的第三方 Recovery 版本，后缀为.img；
重启手机至 bootloader 模式，电脑端运行 Terminal/CMD；
输入 cd 你的第三方 Recovery 文件路径 ，并按下回车执行，以此来定向第三方 Recovery 的文件位置，接着输入 fastboot boot xxx.img（xxx 为具体的文件名），并按下回车执行，此时 Recovery 已经刷入，手机会重启至 Recovery 相应界面。
注意事项
该过程中需要定向 Recovery 的位置，故而如果你在 Windows 系统下的环境变量配置时用的是方案三，在这里会比较麻烦，解决方法是把你的第三方 Recovery 文件放在 platform-tools 目录下，让两个目录一致。
类原生 Android 系统 ROM 推荐
Lineage OS  https://lineageos.org/
Lineage OS 是 Android 的最大售后市场分销，以前称为 CyanogenMod。2016年开源项目 CyanogenMod 被宣布停止，被复刻为 Lineage OS ，由原团队 CyanogenMod 继续开发，源代码于 GitHub 可用。 https://github.com/lineageos

Resurrection Remix OS  https://resurrectionremix.com/
Resurrection Remix OS 基于 LineageOS 15.1，包含大量附加功能和定制选项。因为它提供了许多功能，所以成为了 Android 设备最受欢迎的自定义ROM，源代码于 GitHub 可用.


Resurrection Remix OS
crDroid
crDroid 基于 Lineage OS，在此基础上附加其他性能调整和额外功能，源代码于 GitHub 可用。 https://github.com/ResurrectionRemix


crDroid https://crdroid.net/
Pixel Experience  https://download.pixelexperience.org/
Pixel Experience 基于 Android 开源项目 (AOSP) 与 Code Aurora 项目（CAF）开发，由于 Pixel Experience 中包含谷歌全家桶，故而相比与其他 ROM 包来说要大些，源代码于 GitHub 中可用。 https://github.com/crdroidandroid    https://github.com/PixelExperience

Paranoid Android
Paranoid Android 的制作团队就是 Oxygen OS 的制作团队，该制作团队的核心成员被 Oneplus 聘请，为 Oneplus 做 ROM 开发，源代码于 GitHub 中可用。

AOSPEXTENDED ROM  https://www.aospextended.com/
AOSPEXTENDED ROM 基于 Android 开源项目 (AOSP) 开发，它提供了各种自定义特性和底层主题引擎，源代码于 GitHub 中可用。  https://github.com/AospExtended

 
XOSP  https://xosp.org/
XOSP 是基于 CyanogenMod 13 的 ROM ，混合了很多 Xperia 的特性，带来不一样的感受。因为是 Xperia + AOSP 的混合体，因此命名为XOSP。

魔趣 ROM  https://www.mokeedev.com/
魔趣 ROM 基于 Android 开源项目 (AOSP) 开发，Slogan 是「可能是中国最好的安卓开源系统」，源代码于 GitHub 可用。  https://github.com/MoKee

总结
这些是我这些天各种查资料总结到的，由于个人能力与知识水平所限，会存在一些不足之处。如前辈们发现文中有错漏的问题，诚求各位不吝赐教。

附录
常用 ADB 命令
代码	含义
adb reboot bootloader	在 bootloader 模式下重启
adb push	将文件从本地系统复制到 Android 手机的位置
adb pull	将文件从 Android 复制到您的系统
adb devices	显示所有连接的 adb 兼容设备
adb backup	备份 Android 设备
adb install	将应用程序从系统的 apk 文件位置安装到 Android 设备上
adb reboot	在正常模式下重新启动 Android 手机
adb connect	通过 WiFi 网络使用adb命令
adb shell screencap	获取设备的屏幕截图
常用 Fastboot 命令
代码	含义
fastboot devices	显示连接的 Android 设备的序列号
fastboot oem unlock	解开 bootloader 锁（Android 5.0 及以下）
fastboot oem lock	恢复 bootloader 锁（Android 5.0 及以下）
fastboot flashing unlock	解开 bootloader 锁（Android 6.0 及以上）
fastboot flashing lock	恢复 bootloader 锁
fastboot flash recovery (filename)	在 bootloader 模式中向设备刷入文件
关联阅读：
Android 玩机终极指南  https://sspai.com/post/43338
参考链接
五步搞定 Android 开发环境部署——非常详细的 Android 开发环境搭建教程 https://www.cnblogs.com/zoupeiyang/p/4034517.html
How to quickly install and use ADB  https://www.xda-developers.com/quickly-install-adb/
What are Android SDK Platform Tools & How to Use ADB and Fastboot  http://www.it4nextgen.com/android-sdk-platform-tools-adb-fastboot/
一贴解决几乎一切刷机问题！adb 和 fastboot 命令简易教程！  http://bbs.xiaomi.cn/t-21200023-5-o1#comment_top
[教程] 采用神盾内核的lineageOS 14.1/ 15.1（更新至1103/1112）刷机教程 刷机常用知识 - 小米社区官方论坛 http://www.miui.com/thread-10947082-1-1.html
Android Fastboot 与 Recovery 和刷机 https://www.jianshu.com/p/d960a6f517d8
