Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-10T17:04:58+08:00

====== 剧情紧凑主题刺激的剧 ======
Created Monday 10 December 2018

https://sspai.com/post/47320

__切尔诺贝利：禁区 Chernobyl：Zona__
类型：科幻 / 惊悚
地区：俄罗斯
集数：共 2 季 / 单季 8 集
片长：40 ~ 50 min
一直没有看过「毛子」的剧，去看这一部也是因为关于切尔诺贝利1的题材，以及科幻惊悚片类型。故事围绕五个年轻人展开，因为一场盗窃而前往切尔诺贝利核电站和鬼城普里皮亚季。前两集不温不火，主角召集队友顺便抛出一些时间穿越的噱头，本想弃掉，没想到从中段开始剧情节奏极速加快，编剧就像疯了一般把大量新信息与新元素加入其中，硬生生把一部科幻片变成了惊悚、悬疑、灵异大杂烩。
到了第二季编剧直接放飞自我，由于时间穿越对历史影响，苏联没有解体、美国内战等等反直觉的事件都在剧中出现。这一段共产主义朋克的设定几乎成为第二季最吸引观众的亮点（气氛突然苏维埃了起来）。再加上大量重复穿越以及「我杀了我自己」的概念，到第二季全剧已经混乱到几乎完全理不清头绪的地步，但是这并不重要，观看这部剧集只需要随时保持跟上编剧的脑洞，至于剧情 Bug，好像也不用太在意。

笑出声

__非自然死亡 Unnatural__

类型：剧情 / 悬疑
地区：日本
集数：共 10 集
片长：45 min
上半年引起一阵热议的法医悬疑日剧，石原里美、井浦新、洼田正孝联手演出。故事围绕民间法医组织 UDI2 展开，几位性格迥异的法医通过对非正常死亡的尸体进行解刨，从中探寻蛛丝马迹以求找到案件的真相。这部剧是典型的主线贯穿全剧，每集一个支线的结构模式，单集 45 分钟的长度既要讲述一个完整的案件，还要讨论以及案件背后的社会问题，同时还要不断刻画每个人物性格以及推动整个故事情节的发展，剧情节奏非常紧凑，几乎没有「尿点」。

这个十元小可爱我来承包！

作为一部伪刑侦剧，令人惊讶的还有每一集高密度的笑点和无论如何都能准确戳中观众的泪点，每当八爷的《Lemon》响起时，抽纸又是半盒半盒的牺牲掉。我特别喜欢这部作品，每个角色都性格鲜明（都是小可爱），每个案子都让观众感同身受地指出了一些社会问题，每一集都强行安排一些（真香）的鸡汤，然而 10 集真的太少了，可以再来 100 集！

__误打误撞 The Wrong Mans__

类型：喜剧 / 悬疑
地区：英国
集数：共 2 季 / 共 10 集
片长：30 min
又是一部编剧脑洞刹不住车，各种坑层层嵌套的英式喜剧。然而本身最有趣的是，这么多伏笔居然还给全部圆上了！故事从一个碌碌无为的小职员开始，他上班路上目睹一场一辆车自发的交通事故，顺便捡了一部质量极好的诺基亚，所有关于「Wrong」的故事都由此展开。

编剧脑洞虽然大，每一集的坑也埋得十分密集，但是并不混乱，整体叙事结构围绕「Wrong」这个核心进行架构，拿错了电话、杀错了人等等。像是俄罗斯套娃般，一层嵌套一层，尽管你会看到一波又一波新角色不断涌出，但是并不会感觉跟不上剧集的节奏，反而更加乐在其中并且难以自拔。另外英剧典型的双主角（这剧腐不动）套路也为全片增彩不少。

__总而言之 Bref.__

类型：喜剧
地区：法国
集数：共 2 季 / 共 82 集
片长：2 min
法国制造的嘴炮短剧，每集 2 分钟，讲述了一位法国单身秃顶未婚失业屌丝男士的心路历程。没有固定的剧情线路，人物角色在每一个碎片化的 2 分钟内逐渐建立起来，看似抽离现实，却又像极了我们身边某一个丧到极点的朋友。

因为要在每集 2 分钟的时长里讲述一段故事以及一个道理，所以片子的节奏非常快，这个节奏不单单指剧情推动，还包括了嘴炮语速、交叉剪辑等技巧。剧集中常常出现某几个动作多次高速来回剪辑的形式来增强戏剧张力，与这种戏剧张力相反的是偶尔在高速剪辑中突然出现的短暂静置或是留白的镜头，在这样一部「喜剧」中，有种突如其来却又难以言喻的落寞。

__怪奇物语 Stranger Things__

类型：科幻 / 悬疑
地区：美国
集数：共 2 季 / 共 17 集
片长：50 ~ 55 min
对于喜欢看剧的人来说《怪奇物语》应该家喻户晓了，但是在这个选题下不得不再提出来说一下。在我的印象中，这部剧的观感其实比较矛盾（更多的是喜欢），它其实特别俗套，很多桥段观众都能猜到故事发展，但是却又很轻易地沉迷于这个俗套的叙事方式。

__超能力女孩 11，这段超虐！__

与这种俗套相对的是大量题材的堆砌，整个故事将邪典科幻、表里世界、灵异现象、美苏冷战甚至还有一点克苏鲁元素糅合在一起，彼此之间却又联系紧密衔接合理。最重要的是，本剧没有一个智商不在线、只会在一旁指手画脚然后领盒饭的角色，所有角色都发挥了自己应有的作用，没有冗余的无聊戏码，正是如此才让本剧的故事推动（在比较俗套的叙事方式下）依旧紧凑且抓人眼球。

克总，发糖

__致幻旅行 Tripped__

类型：科幻 / 喜剧
地区：美国
集数：共 4 集
片长：40 min
又是腐国，又是科幻，又是喜剧，又是双男主。与《误打误撞》不同的是，这部剧压根就没想过要把自己挖下的坑给填起来，这才是真正的编剧放飞自我！全片大致讲的是两位兄弟莫名其妙得知无数平行世界的自己被追杀的情况后一通骚操作差点玩死自己的故事。笑料十足、各种低俗梗，看起来非常过瘾。

看着平行世界的自己被谋杀

平心而论，故事的出发点和噱头都有点陈旧，关于平行世界以及穿越的故事已经太多，但恰恰是编剧毫无克制的胡乱加戏，让这部剧越发带感。然而！这部剧仅仅 4 集，按你这个开局设定怕是十季都装不下吧，就 4 集为什么要挖这么多坑啊，重点是没有被续订呀，结局烂尾很糟心啊！（这部剧没有第二季，大量坑没有填，慎看）

笑料很足2333

__小镇滋味 Santa Clarita Diet__

类型：科幻 / 喜剧
地区：美国
集数：共 2 季 / 共 20 集
片长：27 min
事情要从女主角突然把邻居男「扑倒」并把他生吃了那天说起……和所有的丧尸片一样，女主角莫名地被感染（后面有说到是怎么感染的），身体发生突变，开始渴望鲜血和新鲜的人类肉体。和其他丧尸片不一样的是，女主角只是身体变成了不死之身，但还是拥有正常的人类思维，这种设定让女主角可以很好地继续伪装成正常人类生活，一切都如常，女主还是地产经理，有个没出息的老公和青春期的女儿，只是小镇的邻居都成为了女主的食物。

吃饭，不要客气

这部剧可能是我近几年看过最棒的丧尸类型的影片，各种黑色幽默的「烂梗」、毫不遮掩的血腥、跳脱的剧情，当你觉得这只是一部无脑剧时，画风又突然变成温馨的家庭剧。真的不想讲，我居然在一部女主角整天在吃人的剧里感觉到了「治愈」。

除了以上的推荐，像《迷之屋》《伦敦生活》《我的恐怖妻子》《冰血暴》《毒枭》等等依旧是不错的选择。这些剧集基本可以帮助你宅过整个国庆假期，如果你也有不错的剧集推荐，欢迎在评论中推荐给大家。
