Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-19T13:53:32+08:00

====== 随身工具包 ======
Created Wednesday 19 December 2018

https://sspai.com/post/51153

随身工具包，帮你解决偶发情绪压力
12月07日
Milisa Milisa 责编: 文刀漢三
无论是工作党还是学生人群，日常出门后，很有些会时不时冒出来困扰我们、或经常或偶然的细节需求。回顾自身经历，大概可以分为以下几类：

突发的不适感，如「眼睛很干」或者「上午茶喝太多，咖啡因过量心很慌」；
临时清洁问题，如「撸到一只小猫咪但沾了一裤腿毛」、「手机屏幕粘上油渍」；
季节性护理需求，如冬季洗手后会感到额外干燥。
这些都不是大问题，也通常都可以用「当做没这回事」忽略过去，但就像掏出手机的瞬间却被提醒只剩 10% 的电量，有害于血条的长度。而在情绪不佳或者焦虑的时刻，可能会让你如鲠在喉。

于是我组织了一个微小体系，根据需求频率和感到困扰的程度，整理了能消除我自己 80% 突发负担的物品，装进特意选择的 mini 急救包中。用一个小包组织好这些「杂物」，可以一劳永逸免除以下两种后顾之忧：

现役有双肩、单肩包各一个，会根据工作/外出不同需求和喜好来替换，但换包的时候总是有「什么东西该放哪里」的犹豫，小东西拿来拿去也容易漏或者丢掉；
包袋夹层较多时，物品放得较为分散，容易忘记要用的放在哪里；如果是只有一个大袋、连拉链可能都没有的托特包，需要找某件物品时只能一通乱翻。
这里展开这个急救包的内容以飨各位，可以参考回顾一下自己的此类需求。

包
对于急救包本体的选择，经过多年的错误购买之后，我的建议有三个：

尽可能小，手掌大小比较合适（不能是拿到手发现可以装下一个新奥尔良鸡腿堡的那种小）；
厚度以 5 厘米左右为佳；
有合理的分区。
这样的包，基本可以放进任何双肩和单肩包的内袋之中，可以和其他主要携带的物品并排放置，甚至还可以再插一把伞而不会突出来一块。其次，一旦超过手掌大小，主观上会更容易觉得带起来是一种累赘。最重要的一点是，这个尺寸刚好可以放下大一点的小工具，又能把物品量限制在合理范围内，不至于想到什么放什么，反而增加负担。而合理的分区既能让它们各归其位，又能打开就一览无余。

我目前用 2NUL 的小方包，可贵在于内部空间和功能分区异常合理，面对各种过份需求也毫不退缩。

尺寸：8.5 × 11 × 5.5
分区：内侧前方两个小隔袋，后方一个大隔袋，外部背面一个大隔袋
{{./随身工具包.jpeg}}
根据自己最经常碰到的问题，我准备了清洁、药品、护理和应急四个类型的物品，分述如下。

需要说明的有以下三点：

随身工具包里的物品适合只在外出时使用，与在家或者在工作地点的需求应该分开看待，以免造成「在家里用了一下出门忘记带」的困扰；
根据个人需求，包中的物品随时或者随季节调整，只求解决主要问题，不需处理一切问题，可以用是否「最紧急」和「最影响心情」为参考标准；
 本文无利益相关品牌或产品。
清洁工具

出门在外，遇到突然出现的清洁需求时往往会手足无措，而且除了纸巾之外难以求助于旁人。这其中又以突发会面导致的个人仪表整理需求最为棘手。因此我把一些清洁工具作为首要必备，放进这个组合之中。

清洁工具
清洁工具
Batiste  刘海干洗喷雾 50mL

无论男女，有刘海+头发容易油的人都容易遇到刘海变得不清爽、又等不到马上洗头的状况。冬天我会隔天洗一次，洗过的第二天就会面临这个问题。Batiste 是一般推荐最多的干洗发品牌，使用方式是喷到刘海上、轻轻拍开再拍掉，就可以使前额的头发看起来干净清爽。一共两种规格，200mL 一周两三次频率的话大概可以用半年。这个 50mL 的可以放在包里救急。

MUJI 随身黏毛滚筒

用来处理文章开始时提及的「在外撸猫黏一腿毛」的问题。此外，秋冬季节深色羊毛衣物会比较容易粘灰，在外发现粘到的状况会让人更抓狂。就随身而言，MUJI  的这个滚筒是手撕型，稍微有点大，胜在颜值很高，使用也非常顺手。用完有一套三个的替芯补充，不用担心没得换。

市面上还有一种透明胶状的黏毛滚筒，淘宝有小如口红的便携型可供选择。每次用后需要水洗干净才能再用，但不会像 MUJI 这种一样产生垃圾。

Sweet Breath 口气清新小滴露

和干洗喷雾一样，避免突然有重要会面，但是在外没有条件刷牙的情况。屈臣氏有售，一次两三滴就好。也可以选择果冻装的漱口水，但是会占更大空间。

海氏海诺酒精棉片

用途广泛。最常见的使用场景是手机屏幕沾到油，以及看看 3D 电影时发的眼镜不干净。注意酒精棉片需要慎重购买，许多医用非医用的厂家都有生产，但质量差异很大。海氏海诺是医用品，用到目前质量比较稳定。注意如果是未贴膜的 iPhone，为了保护疏油层，最好不要直接用酒精棉清理屏幕（感谢评论区 @Egoist 的提醒）。

药品

其次，我们需要随时随地有能力照顾自己。根据自身情况和季节变化，可以将一些药品随身携带。作为女性和咖啡因不耐受者，在这个季节我常常会带以下三种：

药品
药品
芬必得

芬必得是女性生理痛必备，注意每个月吃完补充一次。随身携带，两三粒就好。生理期卧床休息什么的，不存在的。一开始就决定好不能不舒服的话，就没什么不能无视。

新乐敦眼药水

秋冬季节眼部比之前更容易感到干燥，如果不是干眼症，只是偶感不适的话，眼药水就能解决问题。我带的是新乐敦，只是因为家附近的药品店最容易买到。此外注意眼药水开封后保质期一般都不长，需要定期更换。

倍他乐克

咖啡因是非常有效的表现增强剂，但是摄入过量则可能造成心慌心悸，需要小心使用。此外，有些人对咖啡因比较敏感。我日常喝的茶里面多少有咖啡因，却不能完全断掉，偶尔会有超量的问题。遵医嘱，遇到这类问题可以吃半粒倍他乐克缓解，但根本的解决策略应该是不要超过每日 400mg 的上限，即一份袋泡茶。

由于确实是个人常备药品，这里作为一个信息列出。感到不适首先还是要及时看医生，不建议参考他人药物。

护肤品

皮肤护理如今已经不只是（本该就不只是）女生的专利，皮肤的季节性干燥和痘痘可能是每个人都有的问题。对于这一点，可以参考我的以下两项：

护肤品
护肤品
便携装护手霜 30mL

秋冬季节携带护手霜尤为必要，避免皮肤皲裂。此外，碰过水之后尽早补涂，可以保证手部皮肤柔软润泽。无论男女，也可以借此给自己一个体会好闻的香气的机会。护手霜不一定要单独购买，可以用分装瓶装身体乳来代替。30mL 大概可以用一个月左右。

Olive Young 痘痘贴

痘痘贴的作用并非「让痘痘隐形」，而是专门处理痤疮后期破口后容易感染的问题。由于其亲水性材质，可以帮助收干痘痘+保护创面。如果是较新的创面，需要大概三四小时更换一次，我自己的话贴一天基本可以解决问题。

痘痘贴一般有两种，圆形十几个一张的和一整张需要自己剪裁的，建议选择前者。Olive Young 性价比十分突出，比较推荐。虽然并不经常用到，随身带一张很安心。

应急工具

现在回忆一下最近一段时间以来，当发现哪些物品突然要用但是没带时自己瞬时焦虑值会直线上升，可以在记事本或者 app 里记下来放进这个急救包，作为以上三类工具的补充。对我来说一般主要是以下两件：

应急工具
应急工具
橡皮筋

中长发的女生外出时，有时候会需要进行披发-马尾-披发的变换，以应对各种工作和学习状况，所以放一两根皮筋在应急包里十分必要。注意如果用到，回家之后要取下来再放回包里。

Nars DV 唇膏

补妆用品，颜色最好是让自己感觉比较舒适自然的，这样可以适应任何妆容和穿着，不必费心时时更换。

整体观

整体观
整体观
看起来挺满，不过完全放得下。

总结
这样写下来才发现这个小包里竟然有十一件物品。对于这个工具套组，最重要的是「一旦准备好就不必思考」。它应该是让你舒适放松的帮手，而不是随时担心自己有没有带某件东西的「锚」。我们不能限制自己一时一刻的感受，无法消除这些困扰的源头，但只要有可行且方便的办法，也可以认为是一劳永逸地解决了一些问题。

这个小工具组与其说是事项急救包，不如说是情绪急救包，借以应对在工作学习时所有想要压上来的那些稻草。归根结底，我们所做的是在出门时尽可能不带东西「无物一身轻」，和「带尽量少但是能够解决随机遇到的问题」之间选择。不得不说它十分有用，里面的物品也经常能够帮到别人，但是「为何我们有这么多需求」有时也让我非常困惑。这些需求和性别无关，和工作生活状态无关，是切实存在的。固然可以完全不当一回事，不去处理，但一方面我很高兴能用工具解决，另一方面，也做好了「没有的时候就不需要」的准备。
