Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-19T13:43:35+08:00

====== 文献管理 ======
Created Wednesday 19 December 2018

文献管理初级教程（无痛入门）
11月29日
BenThomson BenThomson 责编: 沨沄极客
目录
如何选择文献管理软件
查找引文的四种方法
插入引文
使用文献管理软件漫谈
小彩蛋
你是否苦恼于撰写论文时插入引文繁琐步骤，在导师修改文章后你又要一字一句地重新插入引文，每次都被文献折磨得死去活来，那么你一定是没有掌握文献管理的正确姿势。

是否一定需要把全文下载后才可以导入文献？换了投稿杂志如何一键更改符合编辑要求的引文格式？纷繁杂乱的教程看完还是不知所云？

这篇文章会为你一一解答上述疑问。该教程让你从零基础快速掌握如何搜集文献、使用文献管理软件的基本功能、给论文插入引文，step by step 实现无痛入门。

如何选择文献管理软件
市场上有众多的文献管理软件，这里列出一些可供选择的软件。

软件名称	当前最新版本	适用平台	费用
EndNotes	EndNote X9	Windows/Mac/iPad	￥1818.00
Mendeley	Mendeley 1.19.2	Windows/Mac/Linux/Web/iOS/Android	免费
NoteExpress	NoteExpress v3.2.0.7103	Windows/iOS/Android/Web插件	¥998
E-Study	CNKI E-Study 3.3	Windows/Mac/Chrome插件	免费
（请使用正版软件，若你是在校学生，鼓励你咨询校方（图书馆）是否有提供正版的文献管理软件）

不同的软件操作逻辑略不相同，但是功能相似，本教程以 Mendeley 和 E-Study 为例子（演示文献管理的基本步骤（视频版请查看此处），若需要进一步了解使用方法请查阅各软件的帮助/说明文档。

注意：Mendeley 对中文支持一般，若你查阅的文献中包含大量中文词条，推荐使用 E-Study 软件。

1. 安装文献管理软件

登陆 Mendeley 或 E-Study 网址下载适合的客户端并安装。

2. 登陆账号

部分文献管理软件支持同步功能，建议在使用前注册并登陆账号，进行同步备份。

Mendeley Desktop 和 CNKI E-Study 客户端登陆界面
Mendeley Desktop 和 CNKI E-Study 客户端登陆界面
查找引文的四种方法
方法一：使用内建搜索器导入文献

Mendeley 软件内置了搜索器，可直接按关键词搜素互联网中的文献，并添加到指定的文件夹中。Mendeley 文献分类逻辑以文件夹为单位，与操作系统文件分类管理逻辑相似。

Mendeley_Create_Folder

可以使用 Mendeley 中的 Literature Search 功能搜索文献。

Search_paper_mendeley

方法二：结合泛用型搜索引擎导入文献

建议使用 Google Scholar、百度学术、 Bing 学术等泛用型文献搜索引擎查找文献，再将词条导入文献管理软件。

GOOGLE SCHOLAR 使用简介

在这里打开 Google Scholar 。

Google Scholar 主页
Google Scholar 主页
输入关键字（如题目）进行文献查找，可点击含 PDF 关键字的链接下载文献全文，也可以点击"图标选择复制或下载相应格式的引文条目。

google_scholar_2

选择 BibTex 格式（鼠标右键点击超链接 - 选择「链接另存为...」 - 保存为后缀是bib的文件）保存。

注：BibTex 是文献数据格式的一种，通常情况下与 LaTeX 文档结合使用，大部分的文献管理软件都支持导入这种格式。

google_scholar_3

其他的文献搜索引擎平台操作类似，此外还可以使用文献数据库平台查询下载文献，如Pubmed（主要收录生物医学文献）、中国知网、万方数据、维普网等。

中国知网使用简介

首先来到中国知网首页。

中国知网首页
中国知网首页
找到文献后，选择目标文献，点击「导出/参考文献」。

CNKI_entry

选择适合的文献格式导出。图中第一个箭头所指的是比较常用国标格式。第二个箭头所指的是 E-Study 软件专属的格式，文件后缀为eln。

CNKI_entry_export

文献条目导入软件

导入 Mendeley 的步骤：「File → Import.. → BibTaX」，选择文档后导入。

import_entry_mendeley

导入 E-Study 的步骤略有不同，在学习单元处右键 → 新建学习单元。

E-Learning_create_folder

E-Study 文献分类逻辑以「学习单元」为单位，下属两个子目录：文献库和笔记库，点击「添加文献」添加已下载的条目。

import_entry_E-learning

由于软件识别信息不完整（图示标题未能识别成功），可通过鼠标右键点击选中的条目，选择「更新题录信息」让软件从互联网中抓取匹配的条目信息。

update_entry_E-learning

在检查抓取的内容无误后，勾选相应的选项进行条目信息更新。一般从互联网抓取的信息都比较准确，可以勾选「不在提醒更新字段的方式」以「更新全部字段」为默认更新方式。

方法三：添加全文导入文献

若本地已保存了全文文件，一般是后缀为 PDF 的文件，可通过添加文件导入文献。

依然是选择 Add Files 将全文导入 Mendeley。

import_pdf_mendeley

通过添加全文的方式导入的文献会关联本地的 PDF 文件，点击箭头所指图标，可直接打开对应的文件。

import_pdf_mendeley_2

方法四：手动编辑导入文献

当上述的方法无法导入目标文献时，可以通过手动键入文献信息，导入文献条目。

点击 「Add Entry Manually..」 来新建一个文档。

manually_import_mendeley

在新界面中你需要为文献手动编辑文献信息。

manually_import_mendeley_2

插入引文
1. 安装 Word 插件（Mendeley）

将引用文献插入到论文中时，需要先在文本编辑器（如Word中编写）安装相应的文献管理软件的插件。

一般在安装文献管理软件前，若系统中已安装了文本编辑器，则会自动关联安装插件，也可以手动安装插件。

在 Mendeley 的 Tools 中选择 Install MS Word Plugin。将 Mendeley 插件安装到 Microsoft Word。

install_plugin_mendeley

安装完毕后，Mendeley 插件会显示在 Word 的引用模块中。

Microsoft Word 中的 Mendeley 插件

E-Study 插件的安装方法类似，安装完毕后会在单独的 CNKI E-Study 标签中显示。

plugin_E-study

2. 选择插入格式

MENDELEY 插件改变引文格式

在 Mendeley 插件中的Style选项中选择所需的引文格式。如果所示的选项不满足的要求，可点击More Styles...选择更多的格式，若本地建的数据库没有你需要的格式，可到在线仓库下载更多的引文格式，也可以手动修改格式。

select_style_mendeley

E-STUDY 插件改变引文格式

在 E-Study 插件中的更改引文样式选项中选择所需的引文格式：

citation_style_2

3. 插入文献

将光标移至需要插入文献（标为黄色处）的位置，在搜索框内输入需要插入文献的关键字搜索，选中目标文献后点击OK即可插入数字上标。

insert_entry

将光标定位到放置文献的位置（如文章末尾），点击「Insert Bibliography」插入具体引文：

insert_entry_3

insert_entry_4

E-Study 插入文献的方法与 Mendeley 方法类似。

E-study_insert_citation

使用文献管理软件漫谈
每年的学期末、毕业季，不少都被论文伤透了心，其中如何查询文献、整理文献，以及最后如何按照要求插入引文，这些最不起眼的小问题却是最难解决的，看着舍友复制、粘贴一晚上的引文，其实按照上述的流程可以在几分钟内解决插入引文的工作。

与文件夹管理文献相比，使用软件更方便查阅与整理文献，云同步存储功能有效地避免数据丢失，极大提高了工作学习效率，单是这一点我觉得就十分值得花时间学习文献管理软件。

结合文献管理插件与文本编辑软件（如 Word ），可以十分方便地一键修改文献格式、增删文献（自动重编序号）。

应该注意文献管理软件对于中文支持的缺陷，容易造成乱码等问题，可以参阅帮助文档和网络教程。

文献管理软件常使用专属的文件格式储存数据，对于在不同软件和用户间共享、迁移文献数据库极不方便，用户可以考虑使用通用型的格式存储或导出（如 BibTex）数据。

文献管理软件一般指的是文献「条目」管理，对于全文格式的文献一般以 PDF 格式存储，阅读时标记在文章中的笔记，依然是大部分软件管理的弱点，无法快速地检索和整理，而 E-Study 和一些 PDF 阅读器（如 LiquidText、MarginNote 等）在笔记管理功能更值得借鉴。

https://sspai.com/post/48363

https://endnote.com/
https://www.mendeley.com/
http://www.inoteexpress.com/aegean/
http://elearning.cnki.net/
https://chrome.google.com/webstore/detail/cnki-e-study/eiphfejdlidfknjiockmkfpkfmnheljl

https://www.bilibili.com/video/av35566918/

https://scholar.google.com/
http://xueshu.baidu.com/
https://www.bing.com/academic

http://www.bibtex.org/
https://www.marginnote.com/

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed
http://www.cnki.net/
http://wanfangdata.com.cn/index.html
http://www.cqvip.com/

https://www.liquidtext.net/
