Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-07-12T15:14:13+08:00

====== 垃圾分类 ======
创建日期 星期五 12 七月 2019

让人头疼的垃圾分类知识，你可以从这些渠道轻松获取 https://sspai.com/post/55606

为什么中国这么急着垃圾分类？
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYyNjQxMQ==&mid=2668481181&idx=1&sn=d7c1725c24ec8dbeb9c470951ddd99cd&chksm=8a77d499bd005d8fcecf31d9dad4724660725379ffff4c5175bd1271ed39ec32f94970f0de15&mpshare=1&scene=1&srcid=#rd

为什么中国这么急着垃圾分类？
机械社区  昨天

这些天，有关上海垃圾分类的话题频频霸占热搜榜

除了上海，北京等46大城市也即将后来居上

一时间讨论声不断，

有调侃的，有吐槽的，有支持的

但是绝大部分声音是：

 我赞成垃圾分类，

但是不赞成过快的一步到位







但是，这场垃圾分类的战争

已经迫在眉睫

我们没有那么多的时间适应

我们要做的

就是 快！







1

我们为什么这么着急地想要垃圾分类？





因为——

我们已经没有太多时间了！！！







众所周知，中国是一个垃圾生产大国。

早在2004年中国就已经超越美国

成为世界第一垃圾制造大国。

中国目前全国生活垃圾年产量为4亿吨左右，

并以大约每年8%的速度递增。







在2010年，

导演王久良拍了一部《垃圾围城》震惊世界。

这部纪录片展示了光鲜亮丽的北京

被周围大大小小的垃圾场包围，

它们组成了北京的“七环”，

与此同时，土地、水资源的污染情况触目惊心。





2010年的北京被400多个大大小小的垃圾场包围-“垃圾围城”



2018年9月16日，

香港杏花新城，商场一层被倒灌的海水淹没，

大量垃圾被冲入商场，堆在扶梯口。

在香港，台风引发的海水倒灌，

把大量海洋中的垃圾冲入城市，

许多地势低洼的地方，变成了垃圾王国。

密密麻麻，塑料遍地，触目惊心。





财新网 梁莹菲 / 视觉中国





财新网 梁莹菲 / 视觉中国



这些被日常丢弃的垃圾没有消失，

总会有一天以别的形式出现大家的生活中。

可能是吹来的风、喝到的水，

是以垃圾为食的猪牛羊生产的肉类奶制品，

是在垃圾填埋场上种起来的有机蔬菜水果…







2

被垃圾围绕的城市

最终变成“癌症之城”





从2018年1月1日开始禁止进口“洋垃圾”，

到2019年7月1日上海实施垃圾分类，

不仅是上海很急，整个中国都很急。

最根本的原因在于，

这么多年来我们因为垃圾处理不善

而付出了沉重的环境、健康代价。







在广东省东莞市远丰村，自1995年起，

村后有座高出海拔多米的垃圾山。

剧毒的腐烂物和脏水渗透地下，

污染了人们生活饮用的水源。

在当地只要是用水，

任何人都逃不开垃圾毒物对身体的侵蚀......



于是，这个仅有400人的村庄，

10年间许多村民因患癌症死亡，

被包括央视在内的众多媒体冠以

——“癌症村”。



1562493074916145.jpg?x-oss-process=style/w10

1562493084395551.jpg?x-oss-process=style/w10

图为网传“癌症村”患者样貌

而目前解决垃圾山的问题，

选择之一就是用焚烧代替填埋，

但说到建垃圾焚烧场，各地市民几乎是谈虎色变。



垃圾分类，

是希望将垃圾处理导致的

垃圾污染、水源污染、空气污染……降到最低！







3



北极宣布告急

北极熊即将成为传说







前些天，

在社交网络Instagram上

有这样一则视频











短短的视频却瞬间将人的心揪了起来

视频中小山似的垃圾场里

几头白绒绒的生物在费力寻找着什么







视频中的北极熊身上沾满了污垢

在垃圾堆里不停的翻找着可以吃的东西

不难看出本该白白胖胖北极熊们

早就饿的瘦骨嶙峋

并且这还是不是一只

是一群，成群结队地来



北极熊并非群居动物

这样不约而同的来到同一个垃圾场

这意味着什么？

意味着他们在大自然里

真的找不到任何食物了！

如果他们会说话，

是否也会像灾荒时期的人类一样，

一传十、十传百的相互传告：

“这里有食物啊！这里是人类放食物的地方！”







可即便他们聚围在一起翻找垃圾里的食物

从瘦骨嶙峋的身体上看

也找不到什么可供饱腹的东西

它们缓慢地在垃圾堆里行走，

附近的冰山早已融化，

它只能靠翻找垃圾桶寻找食物，

暂时维系着自己的生命。







一遍一遍的翻找人类的垃圾桶

一遍一遍拖着孱弱的身体

就算吃垃圾也难以填饱自己的肚子







它们绝望的一头埋进垃圾堆里

无助的眼神，干巴巴的身躯，

这还是我们印象里，

那个憨态可掬的北极熊吗？







4

北极，一个漂浮的垃圾场





这些瘦骨嶙峋的北极熊们是在

北极圈内斯瓦尔巴德群岛冰冷的海岸被发现

这是隶属于挪威的位于北冰洋边缘

格陵兰岛和大陆之间的一个偏远的群岛







但就是这样一个人迹罕至的避世小岛

也没能逃过环境污染的厄运。

斯瓦尔巴德群岛距离欧洲大陆数百千米，

保存人类希望的

“末日种子库”也被修建在这里。

如果连这里都被污染，

我们的希望真的不知道还能埋在哪里。







这样一个本该是受到人类影响最少的偏远小岛

如今却成为了世界的垃圾场

科学家在北冰洋的海岸上，找到了大量废弃物，



包括日常使用的塑料瓶、棉签棒、烟头、湿纸巾等。

从北极的海水里能够找到漂浮的大量塑料微粒，

一部分碎片甚至可以从非常遥远的地方来。







不仅仅是北极熊这种大型动物濒危告急，

鸟类、鱼类、哺乳动物等

都在这种环境里受到极大的生存威胁

这与北极正在巨变的气候、正在消融的冰盖一起，

危害着北极圈生物的生存。







来自英国的一个科学调查团队，

将地球上每个人创造出的“垃圾”

全部纳入统计，就连地表之下的沉积物也没放过。

最后得出的结论是30万亿吨。







除了北极，垃圾可谓无处不在

在世界最高峰——珠穆朗玛峰

每年都有7万到10万名游客涌向这里的大本营

他们离开时会留下12吨的排泄物

数不清的垃圾，以及尸体。

仅2018年，西藏自治区就组织清理

海拔5200米以上的垃圾8.4吨

海拔5200米以下的的转运垃圾335吨！

都被塑料垃圾污染的时候

世界上是没有人可以幸免的







自此，绝美的珠峰向人类下了永久的禁令，

因为这座世界之巅正在丧失美丽，

丧失属于她的生命。







5

塑料已经遍布满世界海沟最深处

人类已经逃无可逃





据《皇家学会开放科学》（The Royal Society）

2月27日期刊上发表的一项最新科学研究显示

——塑料已经布满世界海沟最深处。

这很大程度表明，地球上已经

不存在还未受过塑料污染的海洋生态系统了。 







据联合国环境署估计，

每年有超过640万吨垃圾进入海洋。

海洋垃圾中80%来自陆地。

而在陆地垃圾中，

占比最大的是食品包装和塑料袋。

另外20%来自海上活动，

如游船上丢弃的垃圾、废弃渔网等。





格陵兰岛的Illulissat海岸



据《国家地理》描述，

海洋中有多达 51 万亿块塑料，

其中 90%的海洋塑料为微观的，

而科学家将它们比作一种“汤”（soup）







海洋，这个令人惊叹的世界，

正在以惊人的速度被人类污染......

人类曾经面临很多选择：

经济和自然之间，我们选择对环保视而不见

精明的人类选择了

当下的舒适便捷，选择了漠视。







无独有偶

一位印尼巴厘岛的网友拍下的

一幕刷爆了朋友圈

那个度假天堂在一场风暴后

变成了人间地狱







风暴过后

所有的塑料垃圾都被吹上海岸

密密麻麻的白色污染令人头皮发麻

与风暴前的景象相比简直令人难以置信



（原来的海岸↓↓↓）





巴厘省环境署数据显示，

巴厘岛每天产生3800吨垃圾，

其中只有60％最终被填埋，剩下的被排入大海。

每天都有将近50吨垃圾被冲上海岸，

而这已经超过了岛屿本身负荷量的10倍。







而这些堆成山的塑料垃圾

都是由人类亲手丢掉的一个一个塑料瓶组成的

不知何时起，这座海岛的沙滩边缘

却被层层叠叠的垃圾覆盖







把海岛生态毁于一旦的正是人类自己

垃圾被冲向大海

强降雨或者风暴一经出现

成千上万吨的垃圾便会将沙滩吞噬

接着便会出现上面震撼的场景







6

他们的世界正在崩塌





海洋污染的问题日益严重

而主要污染源之一就是塑料！







全球每年产生将近3亿吨的塑料垃圾

其中多达1200万吨进入海洋







每年至少10亿个海洋生物

因塑料制品而失去生命







根据联合国数据显示

近澳洲海洋就有近1300万吨塑料垃圾

每年导致100万只海鸟

和超过10万只海洋哺乳动物死亡











去年夏天

泰国南部的海滩上出现了一头生命垂危的鲸鱼

经过5天的紧急抢救

这头鲸鱼艰难的吐出5个塑料袋后

——宣告死亡







工作人员解剖了它的尸体，

忍不住泪目。

他们在鲸鱼的肚子里，

发现了80多个黑色塑料袋，

这些塑料袋重达8公斤！







我们无法想象，

误食了塑料袋的它呼吸起来有多困难，

身体受到了严重感染的它死前是多么的绝望

前段时间，在印尼

又出现一头死亡的鲸鱼

解剖后人们发现

它肚子里的塑料袋和瓶子

足足有200多个







英国斯凯特岛，

也有一头鲸鱼在岸边搁浅而亡。

研究人员解剖它的尸体，

竟然在它的胃里发现了

足足4公斤的塑料垃圾！







挪威动物学家

在一头搁浅的鲸鱼胃里解剖发现，

体内被30多个塑料袋包围的鲸鱼，

几乎没有任何脂肪，

胃和肠道全被各种垃圾堵塞。







还有被渔网困死的海龟↓↓↓





被尼龙绳活活勒断身体的海豹↓↓↓





错把塑料当食物，喂给宝宝的鸟妈妈↓↓↓





被塑料袋弄得快窒息了的水鸟↓↓↓





被钢丝勒死，眼含泪水的海豹↓↓↓





误食塑料惨死的海龟↓↓↓





大量的塑料袋、竹竿、盆、瓶子漂浮在海洋中，

甚至淹没了鱼类的生存环境，

夺取了本该属于海底生物的自由。







仅2010年就约有400-1200万吨

塑料被海浪卷入大海，

其中，塑料垃圾需要400年，

甚至更久的时间才能被降解。

那这些垃圾都去哪了呢？







7

人类最终，害了自己





维也纳大学的研究员指出

估计全球一半以上的人口的体内都能找到的

——塑料微粒

被称为遍布近海大洋的“海洋PM2.5”粒径细小

直径小于2mm，肉眼难以看见数量巨大

海洋中约有五万亿塑料微粒

且重可达27万吨，容易被海洋生物摄入

微塑料从近海到大洋，从表层到深海

甚至在人迹罕至的南北极均有发现







所以你以为自己很安全

实际上你和那些海洋生物一样

只不过，它们体内是整块的塑料

而你的体内是塑料微粒







有人会有疑惑：我没有吃塑料

为什么体内会有塑料微粒？

答案很简单，

你吃了还不自知。

早在2017年，

就有科学家在微生物体内发现了塑料微粒







“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥。”

淤泥就是微生物聚集的地方。

环环相扣下，不光是鱼类，

还有龟类、鲸类、鸟类等200多个物种，

都不同程度的摄食了塑料微粒。

从被我们随手丢弃，

到再次回到我们肚子里，

塑料沿着生物链完成了一个完美的循环。



8

这是一场中国的“战役”

也是世界的“战役”





生态一旦遭到彻底的破坏

其伤害便会永久无法复原

健康一旦受到威胁，一切已了无意义

保护生态、重视环保

不仅是挽救濒危的自然

更是人类的自救



改变，是时候开始了



比如一场“垃圾强制分类”

大战正在上海火速拉开战线

但这不只是一场上海人必须打赢的战争

这还是一场事关所有中国人的“战役”







7月1日起上海开始了垃圾分类

可回收物、有害垃圾、湿垃圾、干垃圾...

每一种垃圾都要分的清清楚楚

一时间网上掀起了惊涛波浪

抱怨和不满的声音层层起伏

可是你想过吗？

为什么，上海那么急！

为什么，中国这么急？







因为如果连上海做不好垃圾分类，

中国的垃圾处理水平继续原地踏步，

而中国人就必须继续“坐享”垃圾围城。



中国人不能再等了！







保护环境，势在必行

现在我们又要需要几代人

才有可能打赢这场“战争”

但我们责无旁贷！
