Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-05T13:39:51+08:00

====== 如何判断锻炼过量 ======
Created Wednesday 05 December 2018

那如何监控自己是否训练过度了呢？我们可以重点关注以下几点：



1.体重的变化

每天起床后测量体重，如体重出现明显变化，那多半表明身体处于缺水的状态。缺水会导致运动表现下降及影响恢复的速度，那就要时刻提醒自己多喝点水——切记尽量不要用饮料，比如咖啡来代替每天的饮水量。

如果并没有减脂的目的，体重连续几周下降，也要注意是否在保持训练同时，摄取的能量和营养不足？（除了体重数据，也可以留意下自己尿液色泽的变化）




2.静息心率的变化

选择一段睡眠充足、且生活较为规律的早晨，醒来后坐起，保持安静1分钟，记录1分钟后心率表测出的数值，几天平均一下即是你的静息心率。普通人的静息心率一般在55-70之间，顶级马拉松跑者和自行车选手心率会低至50以下。

静息心率的主要意义体现在反映了你的恢复程度。如果昨天进行了高强度的训练，今天起床静息心率要比往常高出约10%，就意味着身体恢复不够（或者有病理性的情况发生），那接下来可能就要及时调整训练计划了。




3.肌肉状况

进行强度训练，比如间歇跑、LSD跑，第二天肌肉酸痛是很正常的，但如果这种酸痛持续4-5天（甚至更长），且改善缓慢，就要考虑是否有过度训练或是肌肉受伤的情况。



4.选择合适的训练环境

长期湿热环境下训练，身体的热量无法快速排出，身体就很容易出现炎症。训练后往往也需要更多时间恢复。南方的夏季尤为明显。

此时我们不妨调整自己的训练时间和环境，比如将晨跑改为夜跑。只保留部分晨跑训练来适应比赛日即可。很多人会以为在困难环境下训练有事半功倍的效果，因而刻意挑选不适合运动的炎热天气下去跑步，实际上很容易得不偿失。



5.对身体更多关爱

如果开始一段长期的持续训练计划，不妨也增加每天能量和营养的摄入、增加睡眠时间，同时利用冰敷等（冷热交替）增进血液流动和肌肉放松。这些细小的举动都会帮助身体更快的从训练中恢复过来，避免训练过度的累积。有条件的话也可以多做做按摩。



一旦出现过训练过度的征兆，训练计划就应该暂停或者放缓。从训练过度走出可能需要长达2-3周的时间，选择强行继续训练只会产生更大的抵触情绪，身体也更加容易出现问题。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/39033320?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
