Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-16T15:52:38+08:00

====== 所有的猝死都是蓄谋已久 出现这些信号一定小心 ======
创建日期 星期四 16 五月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=2666252377&idx=3&sn=5048cdef0e61d524c3430b12c44c9627&chksm=bdb3a11a8ac4280c534fc2e9129648363e93cd453a74ba4daa7bd283ed3ca21c0364678046cc&mpshare=1&scene=1&srcid=#rd

什么是猝死？世界卫生组织定义为“平素身体健康或貌似健康的患者，在出乎意料的短时间内，因自然疾病而突然死亡即为猝死”，特点是骤然发生、快速和不能预期的。
注意，“猝死”一定是因“自然疾病”死亡的，这是区别于意外死亡的一点，身体上本来就存在的疾病才是猝死的“真凶”。
这些疾病要么早已存在，但没有明显症状而被忽视，要么就是疾病本身比较紧急，发作时很快死亡。
根据导致猝死的疾病的不同，可以将猝死病因分为心源性和非心源性。
其中心源性猝死是最主要的死因，约占80%，最常见的是冠心病、肥厚性心肌病、冠状动脉先天异常、心肌炎等。
图片来源网络
而非心源性猝死，包括呼吸系统疾病、内分泌疾病、代谢性疾病、非冠状动脉血管疾病、消化系统疾病等，例如支气管哮喘、肺梗死、急性脑血管疾病、主动脉夹层。
哪些人更容易猝死？
1、有猝死家族史。
2、患有心脑血管疾病。
3、长期的不良生活方式，如吸烟、大量饮酒、过度劳累、肥胖、精神紧张、暴饮暴食、心情抑郁等。
此外，猝死并不是年纪大的人的专利，年轻人也可能发生。超过一半的年轻人猝死与过度劳累、大量吸烟喝酒有关，尤其是过度劳累是诱发心源性猝死的最重要因素。
猝死前有哪些信号？
心源性疾病是猝死主要原因，因此猝死前的信号多提示心脏缺血、心功能下降。
比如近期出现胸闷或加重、心慌、心跳过缓、晕厥、不明原因的疲乏、眼前发黑和肢体麻木、胸痛或者肩颈手臂放射痛、反复发生的胃肠道不适、突发性出汗。
这些表现虽不太特异，但是如果恰好在这段时间内极度劳累、压力山大，又有这些症状的话，一定要及时就诊，看看身体出了什么问题！
如何做才能预防猝死？
关键词“平素身体健康或貌似健康”、“短时间”、“突然死亡”，提示猝死可以发生在任何时间、任何地点的任何人身上，也就说明了为什么猝死如此难以防范。
但如前所述，猝死的主要病因为冠心病等心脏性疾病，主要诱发因素为长期疲劳、抽烟喝酒。
所以，对于猝死高危人群，防范猝死应重点关注冠心病等心脏病和养成良好生活习惯，定期体检，谨遵医嘱科学及时治疗基础病，还有就是戒掉烟酒，合理运动。
猝死前急救“黄金4分钟”
在猝死发生时，其中最为危及的就是大脑，其严重后果是以秒计算的：
5-10秒——意识丧失，突然倒地；
30秒——可出现全身抽搐；
60秒——瞳孔散大，自主呼吸逐渐停止；
3分钟——开始出现脑水肿；
4分钟——开始出现脑细胞死亡；
超过10分钟——可造成脑部不可逆损害，无法救治。
因此，会有猝死急救的“黄金4分钟”一说。在发现有猝死情况时，应该第一时间启动心肺复苏，恢复血液流动和供氧，并拨打120请求救援。
戳视频了解心肺复苏的正确打开姿势：
