Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T08:02:17+08:00

====== 男人不想老的快 多吃这几种食物 ======
Created Wednesday 24 January 2018

过了40岁，男性体内最重要的雄激素———睾酮会开始下降，进而容易引起性欲下降、勃起障碍、情绪低落等问题。补充睾酮素可以改善男性一些常见性问题。不过，“药补不如食补”。近日，美国MSN网站就请专家评选出了能提升睾酮水平的食物。男人不想老的快，多吃这几种食物，越吃越有男人味，还排毒养肝！



蒲公英是一种草本植物，里面含有大量有益于身体健康的营养物质，不仅可以清肝热，更能清毒素，强体质。还可以缓解口干舌燥的症状，还能美容养颜哦，像图中那样，直接泡水喝，养肝同时又能提升活力。



精心的培养，独特的工艺保留了西洋参独特的香味，只需要切一两片就能带给你香甜和美味；天然生长，整支切片，厚薄均匀，改善睡眠，营养丰富，咽后回甘，有助于滋补强身，可炖服冲茶泡酒等。



龙眼中含有较多的蛋白质、脂肪和多种矿物质。这些营养素对人体都是十分必需的。此款龙眼肉质鲜美肥厚、甜而不腻，是家中必备食品。龙眼性温味甘，属于热性的碱性食物，它具有良好的滋养补益作用。



香甜的桑葚干，就是小时候的自然味道，产自新疆，果味浓郁，自然甜蜜，比任何水果都有高活性适合入药。自从吃了黑桑葚，老夫竟感腰实背稳，道心不古。从根源上治耳鸣，滋养黑发。常吃还能让你远离肾虚尴尬。
