Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-02T13:48:13+08:00

====== 痔疮是人类为直立行走付出的代价 ======
创建日期 星期二 02 四月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/60866214?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
编者按：
作为“协和断肠人”，林国乐有个绝招：“一指禅”——用一根手指就能知道你是否患了直肠癌。
林国乐是北京协和医院基本外科结直肠专业组主任医师。自称“菊花林”的他，多年来致力于解决“菊部问题”。
发现“菊花”滴血了怎么办？痔疮除了动手术还能怎么办？痔疮和直肠癌傻傻分不清？林国乐呼吁，面对这种羞羞的问题，千万别捂着不治
护“花”使者们，请收下林国乐医生苦心撰写的这份“菊花宝典”。


讲者 | 林国乐

● ● ●



大家好，我是来自北京协和医院结基本外科结直肠专业组的医生林国乐。很荣幸来到海绵演讲，今天，我要给大家分享一本秘籍——《菊花宝典》。





其实菊花小症状，健康大隐患。俗话说，人有三急。把好后门很重要，此处的“后门”，在医学上叫做肛门，因为外形相似，又被称作菊花。

菊花滴血很常见，但也很可怕。治疗便血，目前社会上有两大误区，第一，上网找度娘，病急乱投医，花费很多冤枉钱。第二，误认为自己是痔疮，其实是可怕的肿瘤，因麻痹大意而耽误了病情。

我最近治疗过一位老先生，便血一年多了，但是自己不重视。因为爱吃西瓜，他总以为自己解的是西瓜水。结果我们一诊断，直肠癌晚期，非常可惜。

其实便血也有真假之分，有时候受食物残渣或色素干扰，也可能被误认为是便血。

有一次我出门诊，一个老太太拿着一张手纸火急火燎地跑过来，边跑边喊，“大夫不得了！我便血了！”结果我打开手纸一看，这哪里是便血，这不是肯德基老爷爷标志嘛！（笑声）





挂号看便血，记住这三朵菊花的形状

其实，真正的便血分为三种。第一种是鲜血便，比如菊花滴血，严重一点的是喷射出血，比较常见的是手纸上带一点血；第二种是黏液脓血，第三种是黑便。

无论是哪种便血，都是身体给我们亮出的黄牌警告。如果你不注意的话，第二张黄牌打出，可能就要红牌OUT了。

众所周知，十人九痔。出现鲜血症状，最可能的情况就是患了痔疮。如果你有剧烈的肛门疼痛，痛得刻骨铭心，比失恋还难受，那有可能是肛裂。当然了，鲜血便也有可能是直肠癌这种严重的情况，我们不能大意。

如果是黏液脓血，还有点肚子疼、拉稀，那你有可能是肠道炎症。

如果你解的是黑便，像马路上的柏油一样，那有可能是上消化道出血。因为血液在消化液的作用下变成了黑色。所以，便血真的应该引起我们的重视。

而且，挂号看病也有门道，请大家记住三朵菊花。





如果你的便血像第一朵菊花一样鲜红，可能是痔疮、肛裂，你应该先挂肛肠专科，做一个基本检查；


如果你的便血红白相间，黏液脓血，加上肚子疼、拉稀等等症状，你应该挂消化内科做进一步的检查；

如果你怀疑自己得了外形像第三朵菊花那样的肠癌，或者是需要做手术的疾病，那么应该挂我们基本外科（或普通外科）。

独门绝学一指禅，可以摸出75%的直肠癌

看病的时候，大夫可能会要求你做一个直肠指检。别不好意思！在我们中国人得的直肠癌里，约有75%通过直肠指检就可以摸到，花10块钱就能发现。

而直肠癌误诊的病例里，大概有85%没有做过直肠指检。可见，被戏称为“一指禅”的直肠指检是多么重要！当然了，做直肠指检的第一步，医生要先戴手套。

直肠癌，还有老百姓常说的大肠癌，它们更专业的叫法是结直肠癌，包括结肠癌和直肠癌。

目前，中国结直肠癌的发病情况可以用非常严峻来形容。随着生活水平的提高，结直肠癌的发病率目前正以每年5%的速率增长。特别是城市人口的飞速增长，我们日常饮食多大鱼大肉，高脂肪、高蛋白生成的毒素特别多。

据国家癌症中心公布的2018全国癌症数据统计，结直肠癌不论是发病率还是死亡率都排在前五位。发病率大概在第三位，死亡率大概在第五位。





据统计，2015-2016年我国新发结直肠癌患者约38万，因结直肠癌死亡的患者约19万。在上海等大城市，结直肠癌已经成为仅次于肺癌的第二大恶性肿瘤。


但是大家也不要谈癌色变，结直肠癌不是一天长出来的，就像罗马不是一天建成的一样。虽然结直肠癌的确切病因到现在也没搞清楚，但是只要你及早筛查，就可以预防肠癌。因为绝大多数结直肠癌都是从一个小小的息肉慢慢演变而来的。





一个小小的息肉，由于基因突变的积累，变成腺瘤，最后变成了癌。需要多久呢？5-10年。如果你有家族史，这个时间可能短一点。从早期癌到晚期癌又可能需要很长时间。这就意味着肠癌是可以预防的。


比肠癌更加可怕的是，肠癌在中国的发病年龄呈年轻化的趋势。有学者统计过，肠癌在中国的发病平均年龄只有48.3岁。48岁是什么概念？上有老下有小，家里的顶梁柱，如果稍不注意，就是白发人送黑发人。这样的悲剧真的不应该发生。

而美国的发病平均年龄是69.8岁，中国（的发病平均年龄）整整提前了20岁。所以大家还是要重视筛查，所谓的筛查不是出现了明显症状才去做肠镜。在中国，只要满足45岁以上，没有任何症状的人也可以去做肠镜筛查。如果有家族史，或者是长期便秘、腹泻的人就更应该去做肠镜检查。

有人会觉得，结肠镜检查多可怕啊！还有人经常会问我，能不能做无痛的结肠镜？其实，做结肠镜没有大家想象的那么难受。如果是一个有经验的大夫给你做，你是可以耐受的。





而且，检查过程中的疼痛其实也是一种保护，疼痛代表受阻，如果全身麻醉，你可能连受阻都感受不出来。当然，有些人就是特别难受，那做无痛肠镜也是可以的。


所谓的无痛肠镜，就是在全麻的情况下做肠镜。你需要冒麻醉的风险，而且无痛麻醉涉及的医疗资源更多、价格更贵、预约时间更长，在某些大医院可能要约半年甚至一年以上。如果身体已经有恙，再拖一年半载就麻烦了。

除此之外，做肠镜还有一个好处。它可以在发现病变后取得活检进行诊断，肠镜下也可以直接切除结肠息肉，把肠癌扼杀在摇篮当中。

我们的大肠有1.5米，直肠只占十分之一，15厘米。但是，你知道在中国直肠癌的发病率和结肠癌的发病率大概是多少吗？直肠癌有一半以上，非常高。

因为都有便血，所以好多人经常分不清痔疮和直肠癌。其实，这是两种完全不同的病，痔疮本身也不会癌变。但是直肠癌经常会被误诊为痔疮，不是大夫误诊，而是病人自以为得的是痔疮。

所以，千万不要试图自己去鉴别，便血了，得痔疮了，都应该去医院诊断，排除一下直肠癌。

都说十女十痔，但其实孕妇痔疮发病率76%

在中国，随着饮食结构的改变，肛肠疾病发病率非常高，有59.1%，其中，痔疮发病率占据87.2%。而且，痔疮在各个年龄段都有可能发病。我最近诊过一个小孩，才两个月就得了痔疮。

但是，猫、狗这些动物不会得痔疮，因为它们的脊柱跟地面平行。所以痔疮，是人类直立行走付出的代价。

俗话说，十男九痔，十女十痔。为什么女性的发病率更高？因为女性一般要怀孕，腹压增高容易引发痔疮，孕妇痔疮的发病率约占76%。

痔疮的诱发因素很多，便秘，喝酒，吃辣的食物，久坐久立等一些不良的生活习惯都是痔疮的诱因。

有些人喜欢在上厕所的时候读书看报，那你们落在我手里的几率就很大。（笑声）曾有一个病人患痔疮很严重，我问他，你有什么爱好啊？他回答说，我喜欢在上厕所的时候唱京剧。哎，您可赶紧别唱了！其实，上厕所是一件需要专心致志的事情，一定要速战速决！

患痔疮真的很不舒服。我曾在今日头条上看到这样一则新闻。一个男子因四年前交通肇事撞死了人，就逃到深山里躲避逮捕。最近实在受不了痔疮的痛苦下山寻药，结果被警方抓获。一个犯罪嫌疑人冒着被抓的风险也要来医治痔疮，可见患痔疮有多难受！

早在公元1665年，清朝的祁坤在《外科大成·痔疮》中就作了一个非常形象的描述，“内痔在肛门之里，大便则出血如箭，解毕用手按，良久方入。”

其实痔疮分为内痔、外痔和混合痔。内痔以出血和脱出为主，外痔以疼痛和瘙痒为主。

那是不是便血越多，痔疮就越严重呢？并不是，痔疮的严重程度不取决于出血的量，而是取决于脱出程度和能否还纳分度。





内痔分为四度，便秘、喝酒、熬夜、久坐造成的菊花滴血，哪怕出血再多，只要不脱出，就是Ⅰ度。常有便血，排便时有痔疮脱出，但是便后可自行还纳，是Ⅱ度。偶有便血，排便、久站、咳嗽、劳累导致痔疮脱出，需用手还纳，是Ⅲ度。痔疮四度就像一朵花一样开在外面，而且不是菊花是梅花了。


痔疮膏应该饭前抹还是饭后抹？

那么，痔疮如何治疗呢？我们的原则是，痔疮以保守治疗为主，没有症状的痔不需要治疗，有症状的痔也无需根治。

什么情况需要进行手术？第一种，对保守治疗效果不满意的，可进行手术；第二种，痔脱出严重（Ⅲ、Ⅳ度）的；第三种，套扎、注射治疗失败的，也可进行手术。

我们现在还有一种新的手术方法，叫PPH手术（吻合器痔环切术），主要适用于脱出严重（Ⅲ、Ⅳ度）的内痔和部分直肠粘膜脱垂的病人。这个手术就是用一个吻合器，将痔上方的黏膜做环形切除，然后就把痔给塞回去了，这样就减轻了因为内痔脱出而导致的症状。




PPH手术（吻合器痔环切术）


其实，手术也不可以根治痔疮。痔疮重在预防，如果做完手术还继续保持吃香的喝辣的这种不良生活习惯，那我就是给你做个铁屁股，痔疮依然会复发。（笑声）

做好以下几点，可以更好地预防痔疮（复发）。

首先且最重要的是，要养成良好的如厕习惯。短时间，专心致志地如厕。另外，我再教大家一个如厕姿势。按照医学原理，蹲着如厕是更符合生理的，但是现在很多家庭都是坐坑。所以，你可以在脚下垫一个凳子，如厕的时候踩着凳子，往前倾30度。这样，就有助于大便排出不容易得痔疮。

其次，要多喝水，多吃水果蔬菜，防止便秘。便秘很容易得痔疮，痔疮又很容易便秘。另外，要做好“菊”部的护理，洗洗更健康。再者就是，辅助用药。

还有一些其他的预防措施，比如，注意下身的保暖。屁股受冷可能导致血流受阻，就比较容易患痔疮。还要避免久坐久立。

有的病人会问我，林大夫，你是不是也有痔疮？我说为什么呢？他说，我看你看了一天门诊，都没有站起来过……没错，我也是个有痔青年。（笑声）

因为孕妇发病率很高，所以孕妇一定要注意保健，多做提肛运动。有一次，一个女病人非常神秘地问我，林大夫，提肛运动该怎么做？你给我示范一下行不行？这个……只能意会。（笑声）





还有一次，我给病人开了两支痔疮膏。他拿着痔疮膏回诊室问我，林大夫，这个痔疮膏是饭前抹还是饭后抹？这个……没关系啊。（笑声）

这些啼笑皆非的故事在我们科室很常见，羞羞的菊花、羞羞的肠道也是很多人的知识盲区。如果你不幸患了直肠癌也不要害怕，早切早治效果好。我们以手术为主的综合治疗，重规范，有微创。总之一个原则，先保命再保肛。

保卫菊花哪家强？还看我们协和的青砖绿瓦。我们也是“眼科”大夫，我们用“第三只眼”看世界，我们可能不认脸，但我们认得每朵菊花。切大肠，保菊花，保肛，我们是认真的。

最后，我总结了一本《菊花宝典》送给大家。

菊花滴血莫惊慌，
内痔出血最平常，
警惕肠癌放心上，
体检要做一指禅，
肠镜诊断能帮忙。
千里之堤不能毁于菊部，谢谢大家的聆听！
