Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-23T11:38:58+08:00

====== 踮起脚看你能活多久 ======
创建日期 星期二 23 四月 2019

“踮起脚”看你能活多久，值得一看~

都说生命在于运动，从来没有听说过有人吃完睡或者睡完吃能够健康长寿的，在很多长寿的实践告诉我们，长寿必须有运动的参与。



运动养生的意思不是说让每个人每天跑个马拉松，也不能为了求成一味的追求百米冲刺的快感，而是需要循序渐进。



就如踮脚这一动作，也是上天赐予我们人类的懒人的最简单、最有效的保健方法，尤其是对于男性，也带来了健康的福音！





1.踮起脚跟防中风



总觉得自己很年轻，中风的事情离我们很遥远，其实不然，很多的医学数据显示，在年轻一族中，很多人也有中风的威胁，尤其是男性，工作压力比较大，经常是拼搏在事业的前线，容易上火发炎，阳气上浮，所以也就更容易中风。



中风的主要症状就是痉挛，不及时医治可能会出现半身不遂的后果，而肾经和膀胱经都下行归于足底，所以踮起脚跟有利于促进血液，刺激脑部气血运行，更重要的是可以引浮阳下行，有利于预防中风的危险。





2.有利于酝酿平和的情绪



“万念从心起”，没有了执念和欲望，有怎么会有征服与纠结，所以很多的时候，人的情绪是复杂而多变的，至少目前没有情绪是独立存在的，也有人说“笑一笑十年少”，可见好的心情是多么的重要，而踮脚就可以缓解心情的浮躁，归于平和。



踮脚跟在古代就早已被运用，原称“敦踵法”，《养性延命录*导引按摩》中亦有“握固不息，敦踵三还”的功法。其中的“敦”也坐“顿”来说，即顿足跟，也就是踮脚跟的意思，有利于排泄胸中的积闷之气。



所以在你伤心难过或者心情低落的时候，又或者生气的时候，可踮起脚跟走一段路或者踮着脚做做家务，心情就可以在一起一伏的变化中慢慢的平和。





3.踮起脚看看肾



树无根，则枝不繁叶不能茂，人没有脚，又何从谈起日行万里，脚是穴位和经络分布最多的地方之一，而脚跟与人体的神经关系非常密切，而踮起脚跟这一小小的动作，可以默默刺激神经穴位，男人过了一定的年龄阶段，肾气就会变得非常的虚弱，肾阳也不会充足。



还会出现手脚冰凉，怕冷，尤其是脚跟还会疼痛，严重的时候还会伴有下肢的水肿，而足少阴神经起于足小趾下，斜行于足心涌泉穴，沿足跟部上行，最终属肾络膀胱，所以踮脚跟就可以补助肾气，以促进肾气的通阳气化作用。





4.踮起脚眺散散心



我们每天都会有很多的情绪变化，这一切的情绪都与大脑的关系密切，可是踮起的脚跟就可以有效的改善脑部的气血循环，对于经常用脑过度的人来说，踮脚跟是藏在你脚下的神医疗法，而且方法非常的简单。

........................................................................................

这样的养生方法是随时可以完成的，因为只要是在走路的时候就可以做到，一边走路一边进行深呼吸，但是步伐切记快速，一定要缓慢，可以迅速让大脑充满活力，而且还有利于缓解紧张的情绪。


俗话说，日行万里，始于足下，其实在人生的道路上，拥有健康才能谈及未来，谈及梦想，而健康的道路需要你踮起脚跟，慢慢的探索，踮起脚跟还是很多疾病的治疗手段，只是过程中还需要持久的耐心！



每天掂一掂脚跟，健康就这么一点一滴积累来了！
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU0MzU2Nw==&mid=2654119024&idx=5&sn=525f4c44237c0e99c4d7a0a049c7a42e&chksm=bd75fc108a027506dc02bbe4683cb43b3c604779535fc28211a7b40ca0a6dc454c2a981967ec&mpshare=1&scene=1&srcid=#rd
