Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-22T16:31:25+08:00

====== 优秀的程序员需要懂那些数学知识 ======
创建日期 星期一 22 四月 2019

https://www.zhihu.com/question/21425201/answer/615681300?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
安利一本书，专门讲程序员需要懂的数学。

一位科技博主Jeremy Kun花了4年时间，写成一本书《程序员数学入门》，在科技论坛Hack News引发热议。

这本书精简了大量数学内容，为程序员提供所需的基本数学知识。

书中主要内容有：多项式、集合、图论、微积分、线性代数、群论等。

好玩的不止这些，这位博主在个人网站中整理了很多数学知识，甚至做成了wiki的形式：

https://jeremykun.com/primers/

里面基本是程序员的大学数学课程内容：虽然没有高等数学（微积分），但是有抽象代数、离散数学、傅立叶分析、拓扑学等等。

这个网站叫做“站在数学和编程的十字路口”（Math ∩ Programming），所以当然不会只有数学课，还包括机器学习、图像生成、自然语言处理、加密学等计算机学方面的内容。

学渣能看懂吗？

看到如此多的数学名词，你是不是想起了当年被数学考试支配的恐惧？毕业多年，已经快忘光了书本知识，还能抢救一下吗？

有网友早就想到了这个问题：自己所学的数学知识已经忘得差不多了，能看懂这本书吗？

不用担心，这本书难度并不大，除非你有严重的数学方程恐惧症。

作者表示，如果你本科的时候学过一些基本的数学知识，那么这本书还是挺适合你的。书中前3个章节是基础数学知识，到后面难度会依次增加。

有习题答案吗？

作为一本数学书，它后面附有习题答案吗？Hack News论坛网友其实挺在意这个问题的，甚至说“没有标准答案我就不买”。

这条评论后吸引了大量网友回复，甚至被延伸成为一个自学方法论问题。如果做完习题又不知道正确答案，那么还有什么意义？

很遗憾，作者在主页上说并没有答案，不过书中提到的的代码已经在GitHub上开源：

https://github.com/pim-book/programmers-introduction-to-mathematics

另外作者为了演示特征向量，还做了一个Demo（可能是矩阵或群论部分的内容）：

https://pimbook.org/demo/index.html

更多资源

在Hack News页面里，网友们集思广益，推荐了很多补充数学资源，包括各高校的开放课程。

对有志从事AI的程序员，推荐这本《机器学习的数学基础知识》：

https://mml-book.github.io

最后再着重推荐两个YouTube数学视频合集：3Blue1Brown、StatQuest with Josh Starmer。

3Blue1Brown在B站上还有官方中文版。（在B站你甚至能学习）

相比枯燥的数学课本，这两博主把数学知识做成动画形式，更加通俗易懂。

下载地址

《程序员数学入门》有实体书和电子版，价格分别是35美元和20美元。你可以阅读书本的前33页，再决定是否购买。

在量子位公众号回复“数学书”，获得该书免费预览部分。

书本购买地址：

A Programmer's Introduction to Mathematics

— 完 —

量子位 · QbitAI

վ'ᴗ' ի 追踪AI技术和产品新动态

量子位​www.zhihu.com

欢迎大家关注我们，以及订阅我们的知乎专栏
