Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-05T11:18:29+08:00

====== 1.7万亿来啦！越放水，越不敢消费，财富如何突围 ======
创建日期 星期日 05 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247491056&idx=1&sn=d6a4b1dee2b649ad500eaf7b6773574d&chksm=eb55dee2dc2257f4101a69ad6251fcafa3e2dc8bebcb47a19b1917ba8b011847b7df2559c0fa&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1586008299378&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

​timg (1).gif



点击播放 收听语音



分割线  箭头 动态
一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



壹


在美股市场有这么一句谚语，叫“一顿分析猛如虎，涨跌全看特朗普”。如今不光是美股啦，就连原油价格都被这位特不靠谱的总统搞得七上八下的。



前天晚上，川建国发推特，说俄罗斯和沙特已经沟通过了，两家要联手减产原油1000-1500万桶，国际油价应声暴涨40%。







结果，俄罗斯和沙特都出来辟谣，说没这回事。但是，市场做多的热情已经被点燃了，油价短暂回落之后又开始上冲。



有人说，赶快加油吧，估计国内汽油又该涨价啦。



没必要担心，现在布伦特原油刚从25美元涨到34美元，而我们国内的油价一直停留在40美元的水平，那时候没有跟着往下降，现在也不会跟着往上涨，除非国际油价再次突破40美元。



老百姓们肯定觉得，国家又黑我们的钱，跟涨不跟跌。



说实话，国家要想黑老百姓的钱，办法多的是，没必要这么明显。不让国内油价降得太低，是为了防止国民经济的进一步通缩。



经济学上有一个很简单的道理，你挣的钱都是别人花的钱，你花的钱也是别人挣的钱，这个很好理解吧。



咱们再举个简单的例子。



你是个水果贩子，买了10块钱的菜，菜贩子又买了10块钱的肉，肉贩子又从你这买了10块钱的水果，于是你花的10块钱又回到了你手里。







当油价降低的时候，运输成本降低，菜价降到了7块，意味着你买菜便宜了，这是好事。可根据刚才的交易过程，你最终会发现，挣到手里的钱也缩水到了7块。



这其实也没什么，反正大家的成本都降低了，但是有一点别忘了，你还有房贷，还有车贷，还有一堆信用卡和花呗、借呗、微粒贷要还。在负债不变的情况下，你的收入大幅降低了，意味着你离破产又更进一步了。



小到个人，大到企业，往往都是随着通货紧缩一步步走向破产的。



明白了这些，你就知道了，为什么国际油价跌破40美元的时候，我们国内的油价就不跟了。


贰


正好就着这个例子，咱们接着往下捋。



为什么复工复产之后，大家突然发现工资少了很多？有的公司甚至在裁员。因为你挣的钱都是别人花的钱，你花的钱也是别人挣的钱。



大家为了抗击疫情，两个月都不出门，不怎么消费了，当然就谁也挣不到钱了。



记得封闭管理期间，我曾分享过刘润老师的一篇文章，里面提到疫情过后可能会出现报复性消费，事实证明，预测错了，很多人都在报复性存钱。



一方面是因为负债太高，年前一毛不剩，年后又一毛不挣，还完各种贷款和卡账，确实没钱消费了。



另一方面是因为对经济前景的忧虑，即便手里有钱，信用卡上也有额度，但是都开始省着花了。







大家想想以前商场爆满、饭店排队的时候，你一个月除了花光自己的工资5000块钱，赶上新款手机上市，可能还要再刷5000块钱的信用卡买手机，于是你那个月就花了10000块钱。



注意，是5000块钱的现金和5000块钱的信用共同组成了你10000块钱的消费。



你挣的钱都是别人花的钱，你花的钱也是别人挣的钱。市场是怎么繁荣起来的？大家都一万一万地往外花，一万一万地往里挣。



现在好啦，公司把你的薪水降到了4000，而且你还做好了过紧日子的准备，每个月不仅不刷信用卡了，甚至强制自己攒下1000块钱，只花3000块钱，那么市场就不可能回到以前你一个月花一万时的繁荣阶段了。



由于大家的收入都在减少，债务却一分不少，再这样下去，迟早都得完蛋。


叁


好，以上举的这些例子，大家要都能听懂的话，下面就进入今天的主题。



就在昨天下午，央行宣布定向降准1个百分点，释放长期资金约4000亿。而这已经是央行在年内的第三次降准了。







前两次分别是1月1号宣布下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，释放长期资金约8000亿；3月13号宣布对普惠金融定向降准0.5-1个百分点，释放长期资金约5500亿。算上昨天这次降准，共释放长期资金约1.7万亿。



央行为什么要放水，大家想想上面的例子就知道了，就是要弥补市场中消失的现金和信用，不然大家就都被债务压垮了。



对于这次降准，有三个关键信息，大家需要注意。



第一点，这是专门针对中小银行的定向降准，目的是引导中小银行将获得的全部资金，以优惠利率面向广大中小微企业提供贷款，支持扩大对涉农、外贸和受疫情影响较重产业的信贷投放。







大家还记得上一次3月13号的定向降准吗？咱们也分析过，那次是针对普惠金融的，国有银行和股份制银行都包括在内，目的是为了信贷支持中小微企业，以及特殊困难群体。



这次我们定向降准的范围又缩小了，只包括农村信用社、农村商业银行、农村合作银行、村镇银行和仅在省级行政区域内经营的城市商业银行，比如说河北银行、邯郸银行、张家口银行。因为这些中小银行的主要客户就是中小微企业。



中小微企业的抗风险能力差，这次受疫情冲击也最严重，可他们原本吸纳了大量的社会劳动力，一旦大批倒掉，我们稳就业的目标就很难实现了。



如果有人再忽悠你，央行又放水啦，房价要大涨啦！你心里面应该清楚，农村信用社不做房贷业务，城商行的房贷业务量也不大，怎么可能把水放到楼市里去呢？







第二点，国家这次是下决心要“放银行的血，救实体的命”。



大家经常看财经新闻就会发现，很多经济学家都在大声疾呼，降低银行的存款基准利率。当然，人家有自己的一套理论，能够自圆其说，但是我们也要警惕，他们有可能是在为银行争取利益。



银行怎么赚钱，大家都清楚，以很低的利息来吸收存款，然后再以较高的利息放贷出去，中间挣息差，也叫躺着挣钱。



为什么外人要想办一个银行的工作，没30万下不来，还不见得有编制，因为里面是躺着挣钱的。



后来央行推出LPR，不断引导贷款市场报价利率下行，可是存款基准利率一直没变，导致银行的息差减少，虽然还能躺着吃，但是吃的不如以前多了，他肯定要反击。



这事要是放在美国，金融巨头们要求降低存款利率，早就降到零了，可是在中国行不通，上面不吃你这一套。







物价指数CPI都已经5.3%了，一年期存款利率才1.5%，实际利率本来就是负的了，还要再降，老百姓得怎么想！



据圈内人讲，上面已经放出话来了，经济这么困难，银行就别总想着挣钱啦。



不过，息差降低了，大银行家底厚，基本不受影响，中小银行就显得捉襟见肘了。这次只给中小银行定向降准，不给大银行降准，也有这方面的考虑。



第三点，央行这次还下调了超额准备金利率，从0.72%下调到0.35%，降幅巨大。



上一次下调超额准备金利率还是在2008年次贷危机的时候，是从0.99%下调到0.72%。



什么意思呢？

举例说明。



原来商业银行每吸收100块钱存款，要把13块钱上交央行，这叫存款准备金。可实际上，很多银行资金使用效率不高，把30块钱都放在央行那了，多出来的17块钱就叫超额准备金。



对于超额准备金，原来央行每年还给0.72%的利息，现在下调到0.35%了，目的就是鼓励银行多放贷。







由此我们也能看出，虽然央行三次降准放水1.7万亿，但是这1.7万亿并没有全部进入市场流通，还有一部分在银行系统内部空转呢。



原因就是大家不看好经济前景，企业觉得贷款也没有什么项目可投，个人觉得贷款消费压力太大，所以银行有钱也放不出来。



这个时候，很明显，只有正辅亲自下场了，自己发债向银行借钱搞新基建，等经济发展起来，有了充足的税收，再把钱还上，既不会造成大水漫灌，还能为产业升级打好基础。



正所谓“积极的财政政策要更加积极有为”，这些我们在前面的文章里都讲过了，不再赘述。







肆


最后说一下给老百姓发钱的事。



我觉得发消费券是一个不错的选择。以杭州为典型代表，他们通过支付宝给市民发放了5亿元的消费券，截至3月29日下午4点，已经兑付了2893万元，带动杭州市场消费4.53亿元，拉动效应达到惊人的15倍！



咱们河北石家庄能不能也学学？夜经济光靠喊不行，你得让大家有消费的动力。



timg (10).jpg



今年我打算买两台空调，等等看吧，万一后面有消费券呢。要是补贴力度够大的话，我就买三台，这就是促进消费。



还有一些网友问我，你光让我们关注证券市场了，你自己有没有做？是不是早就空仓啦？



我的仓位是不高，最近控制在半仓上下，但一直都在操作。给大家看一下我3月份的总体收益率是20.43%。







这个成绩其实是不好意思拿出来说的，因为有料的网友当中，个别踩对了妖股的，3月份的收益应该在40-50%，真有能人。



大家看我的收益走势，中间有一个星期的时间，随着大盘下跌，我也跟着跌，3月18号那天甚至出现了负收益率，但是大盘一旦企稳，收益率马上反弹。







建议大家购买基金的时候，一定要用闲钱。



什么叫闲钱？

一年内都用不着。



这样你的投资心态就会很稳，跌了也能拿得住，跌多了还能再补仓，涨起来了反而就要减仓一部分，落袋为安。



都说投资是一种修行，修的是什么？不是K线图，而是心态。



关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。





   杨涛有料

	解闷  解惑

	有趣  有料

商务微信号：899660



长按二维码关注
