Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T09:59:20+08:00

====== 中国为什么不直接撒钱，而要发特别国债 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247491009&idx=1&sn=251b33a19d14bd942c6d5a6a15c2cd77&chksm=eb55ded3dc2257c522e5dbfe164816ff80b59a978e2f49cb193a18d709d13301785da855c63f&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1585521512623&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

 

这两天，全球最劲爆的新闻就是美国的2万亿财政刺激计划，也叫经济救助计划。



这不仅是人类历史上最大规模的一次救助行动，一次撒币的数量超过次贷危机期间三次撒币的总和，而且根据需要，后面有可能接着撒，让人看着那叫一个香啊。



又因为这次美国面临的危机来源于新冠疫情造成的经济停摆，而不像次贷危机那样来源于银行债务的崩盘，所以撒币的重点不再是金融机构，而是普通百姓和中小企业。



最为大家津津乐道的就是一个美国家庭给发2900美元，包括父母每人1200、孩子500。



其实救助对象当中还有一大类，叫做“陷入危机的和关键领域的企业”，这里面主要就是军工、能源、通讯、高端制造等大而不倒的企业。



别看这些大企业数量不多，但是接受救助的总额高达5000亿美元，占到了整个救助计划的四分之一。



为什么“驴象两党”最开始曾围绕救助计划展开激烈讨论？矛盾点就是该把谁家的大金主算到这里面去。



国内一些公知赞扬美国这次救助计划是劫富济贫，真没看出来，因为接受救助的个人和家庭数量是最庞大的，但是救助总额也只占整个计划的四分之一。

 

贰


好啦，有人会说，发总比不发强，为什么我们不能发？



我看了看网上的讨论，凡是赞成不发钱的，都被那些赞成发钱的给骂惨啦。毕竟普通老百姓是占绝大多数的，他们可不管你什么汇率、利率、负债率，只要能见到钱，那就乐开花啦。



讲一个很简单的道理。



在经济繁荣的时候，大家都喜欢借钱消费，贷款买房、买车、买手机，一分期，觉得那点本金和利息自己每个月都能还上，没问题。



经济萧条是怎么发生的呀？就是整个社会借的钱都太多了，但是创造出来的财富却没跟上，于是个人破产，企业倒闭。



这个时候，如果仅靠发钱就能解决问题，让经济重新繁荣起来，世界上哪还有贫困国家呀？







津巴布韦币的面额高达100万亿，但谁也不觉得津巴布韦人是亿万富翁，因为他拿钱换不到东西。



美国之所以能任性撒币，是因为有金融霸权，美元可以在全世界买买买。



当然，美国的任性也是有代价的，通过这次财政刺激计划，其负债率将上升到119%，超过二战时的最高水平。



要知道，美国人不工作都有钱花，是全世界苦逼的劳动人们在供养着他们，在分担美国的国债。



美国要是能引领第四次工业革命，再次成为全球经济的“主引擎”，也可以，大家借钱给他就相当于分享红利了。



可现在美国主要是玩钱生钱的游戏，变着法地满世界剪羊毛，所以各国都在担心，总有一天他连利息都还不上的时候，自己该怎么办？



只有先明白了这些，再来讨论中国要不要直接发钱的问题，估计绝大多数人还是选择直接发钱。



因为发钱一时爽，一直发钱一直爽，至于今后的通货膨胀，货币贬值，人民币国际化的道路被堵死，根本不在他们的考虑范围之内。



叁


不过说句实话，生活和工作在中国，咱就得研究中国的经济政策，你才能找到个人发展的机遇。总想跟美国比，咱目前还没那条件。



面对疫情对经济造成的冲击，我们开出的药方是“以工代赈”。



什么叫以工代赈呢？

就是正辅投资建设基础设施工程，受赈济者参加工程建设获得劳务报酬，以此取代直接救济的一种扶持政策。



说得更直白一些，我们不直接发钱，而是提供就业机会，让人们通过劳动来获取报酬。



它跟直接发钱最大的不同在于，一不养懒人，二创造了社会财富，三可以提高生产效率。



有人可能会问，这跟2008年的4万亿有什么不同啊，不也是正辅投资拉动吗？



2008年属于强刺激，把国内所有的产业几乎振兴了一遍，也不管你是产能过剩的，还是行将被淘汰的，是高耗能、高污染的，还是高负债、低产出的。



为什么我们总说4万亿让中国错过了产业升级的最佳窗口期？就因为落后企业僵而不死，过剩产能更加过剩，霸占着大量的经济资源却产生不了多少效益，新经济就发展不起来。



这次全球主要经济体都出台了大规模的经济刺激计划，我们反而是显得很克制。



年初大家都被25万亿、45万亿的投资计划给吓到了，但是冷静过后仔细再看，那些都是各省在今后一段时期，至少是3到5年的投资总额。



要是单算今年一年的投资计划，增速跟去年差不多，有些省份甚至还下降了。

 

肆


就在大家都蒙圈下一步该怎么整，整什么的时候，3月27号的郑智菊会议终于定调了。



由于今年的两*会时间还没定，这就相当于提前发布了行动指针。



很多买房子的只告诉大家，会议提出，要引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕，所以楼市的新一轮大涨又开始啦！



都是为了生存，也不怪他们。



其实会议明确的政策信号是，扩大内需，启动“新基建”。



不要以为一提内需就是让大家多消费，虽然那也是内需的一种，但是别忘了，正辅才是最能挣钱也最能花钱的主，这次就是要把正辅投资推到最前面去。



为此会议提出， “积极的财政政策要更加积极有为，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。”



要特别注意这个“特别国债”。



中国发行特别国债一共就三次，第一次是1998年亚洲金融风暴的时候，第二次是2008年应对次贷危机的时候，第三次就是今年面对新冠疫情。



有了2008年强刺激后遗症的前车之鉴，我们这次很可能采取类似1998年的温和方式。那时候我们是一年推出1000亿特别国债，连续四年，小火慢炖式地投资基建、扩大内需。



而特别国债又跟普通国债不同，是为了服务特定政策、支持特定项目发行的，因此风向标的意义非常强。



这次发行特别国债的用途主要是冲着“新基建”去的。



别看一开始有人还批评“新基建”，说那有什么呀，5G、工业互联、人工智能、智慧城市，总共才能花出去多少钱？还得靠原来的“铁公基”，不仅投资规模巨大，多少钱都能吃进去，关键是花起钱来轻车熟路啊。



也是，原来正辅要招标建设一条公路，挖坑的、拉石子的、运白灰的，都是七大姑八大姨在干，反正没什么技术含量，有关系就行。



这次327会议定调了，别扯那些没用的，就是要搞“新基建”，就是要小火慢炖，不再大水漫灌。



当然，老基建里补短板的部分还是要有的。



特别国债+“新基建”+扩大内需，这就代表了未来中国经济发展的方向，也代表了社会财富流动的方向。



以前有几台挖土机和运渣车就能发大财，甚至连城中村里强拆民宅的地痞流氓都能混成仁大戴表，以后不能说没有，但是很难啦。







伍


很多人担心，发行特别国债搞新基建，不也得是印钞票吗？既然印钞票，手里的现金是不是又不值钱了？



在这给大家澄清一个最基本的经济学常识：市场里的总消费是由现金和信用构成的。



比如一家企业账上趴着10万块，那是现金，他又从银行贷款50万购买设备，那就是信用，现金加信用一起构成这家企业的消费共60万。



现在经济不景气，企业不想贷款扩大生产了，那么50万的信用就消失了，这时候哪怕再印30万的现金出来，也不会造成通货膨胀。



还有一点，原来我们搞“铁公基”，投资1块钱只能产生3毛钱的效益，还赔7毛钱，债务率只会越来越高。



今后我们搞“新基建”，投资1块钱没准能产生5块钱的效益，虽然一开始规模不可能太大，但是会把债务率慢慢降下来。



“新基建”短期有助于扩大有效需求，稳增长、稳就业，长期有助于增加有效供给，释放中国经济增长潜力。



如果你所从事的行业与5G、人工智能、大数据、大健康、工业互联网等，存在上下游产业链的关系，那么你就能先于他人从这轮“新基建”中分得一大杯羹。



如果行业没有关联，是不是可以考虑有关“新基建”的证券投资呢？



陆


最后再多说几句，那些精美、精日的舔狗们，看着中国这也不行、那也完蛋，麻烦您出门右拐，那边唱空中国的多啦，你可以跟着他们一起大合唱。



我这是坚定看多中国经济，看好民族复兴的，你就别在这瞎掺和了。



就跟郭德纲说的似的，明明看不惯，还天天扒着窗户看，看完了那个气呀，跳着脚才骂呢，你有空搭理他，他还有存在感啦，你没空搭理他，下次他还扒着窗户看，看完了那个气呀。



希望这些人自尊自爱吧。



也建议大家伙，跟三观不一致的人，真没有必要多费口舌，还不如省下精力和时间，寻找更多跟自己志同道合的人。



好啦，就说这些，明天见。
