Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:01:05+08:00

====== 保障复工复产，为何偏要对房地产“下死手” ======
Created 星期四 02 四月 2020

一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

最近，中国的疫情防控出现了一个非常重要的积极信号，湖北除武汉外，连续两天新增确诊病例清零；全国除湖北外，3月5号新增确诊的17例中有16例为境外输入，3月6号新增确诊的25例中有24例为境外输入。

也就是说，防控疫情的两大环节，一是内防扩散，二是外防输入，在内防扩散这个环节上，我们已经把包围圈逐步缩小到武汉市了，在外防输入的环节上，只要把各项措施落实到位，基本不会对国内疫情产生任何影响了。

所以，接下来的工作重心，一定是要转向精准有序复工复产了。3月4号，中Y会议强调，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。

具体到财政政策上，各地早都密集推出了抗击疫情的企业纾困举措，包含减税降负、政策贴息、缓缴社保公积金等等。

而在货币政策上，央行3月3号牵头开会，提出了金融支持疫情防控和经济发展的工作要求：

一是稳健的货币政策更加灵活适度；

二是向疫情防控保供企业提供快速精准支持；

三是加大对疫情影响严重地区、行业、企业的融资支持；

四是加大对中小微企业的普惠性资金支持；

到了第五点，话锋一转，坚持“房住不炒”的定位，和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。

很明显，疫情过后保障复工复产，各行各业都雨露均沾了，唯独房地产，在国家政策层面上还是被摁得死死的。

注意，我说的是国家政策层面。在地方政策层面，由于土地财政的巨大惯性，一直都在蠢蠢欲动的想要突破楼市调控的红线。

有的可以提前上市，有的可以只交20%的保证金，有的给外来人口发房票，有的不再监管预售资金。

如果说这些都是在打放松调控的擦边球，那么河南驻马店的楼市新政就是一次冒险突破了。他们不仅把购房的首付比例从30%降到了20%，还对购房者进行无差别补贴。

当然，这么做的后果就是主要负责同志被约谈，而且还把约谈内容贴在省正辅官网上，颇有些“斩首示众”的意味。

几乎就在同时，广州有一条涉及公寓和商服的楼市新政也被紧急叫停，只存活了短短的12个小时。

原来广州规定公寓和商服只能卖给公司和法人，且分割面积不能低于300平米。这次的新政则放开了个人购买公寓和商服的限制，且不再规定最小分割面积。

也就说，你可以把商铺分割成一平米一平米的卖给个人，说白了就是把它变成一个金融产品，让散户们来炒。即便套死一批投资客，因为每个人的投资额度都不大，他可能就买了一个平米，大概率也闹不起来，只能认栽。

估计广州也知道这招很无耻，于是把这个楼市新政打包在一个文件中，文件的名字是《关于印发广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施的通知》。听起来很伟光正、高大全，实则包藏祸心。

下面的这些小动作，上面明察秋毫，打擦边球可以，一旦触及到限购、限贷的核心，涉及到加杠杆刺激楼市，立马手起刀落，不含糊。

遥想当年非典过后，国家出台文件，将房地产作为国民经济的支柱产业，国内房价也从此开启了一轮波澜壮阔的大牛市。可现在面对新肺疫情，房地产再看国家的脸色，颇有“以前叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人”的失落感。

在国内经济遭受疫情沉重打击，急需财政和货币支持，保障复工复产之际，国家还死死摁住房地产不松手，只能说明一点，高层调控楼市的决心超乎想象，调控楼市的周期也超乎想象。

至于国家一定要“下死手”的原因，我们以前分析过很多了，大概是五个方面：

第一，居民部门的杠杆率已经很高了；

第二，楼市的泡沫已经很大了；

第三，房贷严重挤压家庭消费；

第四，房地产过度挤占信贷资源；

第五，国民经济全面脱实向虚。

今天呢，咱们就着新肺疫情正在全世界扩散的话题，从大国博弈的角度再来分析一下，国家为什么必须对房地产“下死手”，恨不得把夜壶扔掉，都不承认自己用过。

远的咱们不说，就从2008年的次贷危机说起，当时全球央行联手救市，放开货币的闸门，玩命往市场里注水。

从2008年到2018年，美国的基础货币增加了6.2万亿美元，累计增幅为76%。

同期，中国玩得更大，M2由47万亿增至182万亿，膨胀了4倍。

但是美国和中国都没有发生严重的通货膨胀，美国每年的通胀率都控制在4%以内，中国的CPI月度增速很少超过3%。

那钱都去哪了呢？

美国的道琼斯指数从6000多点涨到近30000点，涨幅远远高于同期的货币增速；

中国的房地产投资从2.53万亿升至11万亿，涨幅超过4倍，与M2增速惊人相似。

很明显，美国的钱都去股市了，中国的钱都去楼市了。

而且自打次贷危机之后，中美两国的央行都跟吸了货币宽松的大麻似的，印钱上瘾。

我们嘴上说科技是第一生产力，但是却管不住印钱的手，一直伸向房地产。有人分析说，这就是懒，总想躺着挣容易的钱。

其实不然，根本原因在于全球期待中的第四次工业革命迟迟没有到来，科学技术层面没有发生质的突破，所以实体经济产生了不太大的利润，也就还不上以前欠下的债务，所以只能接着印钱还债。

大家嘴上不说，其实心里都清楚，随着债务的雪球越滚越大，早晚有一天会崩盘的。

我们总是强调时间在我们这边，并不是说我们能够很好地解决自身债务问题，而是认定美国的股市泡沫会先于我们的楼市泡沫破灭。

本来距离最终的对决时刻还有些日子，但是今年突然而至的新冠病毒把全球经济拉下了水。

美联储不经过议息会议，突然在盘中宣布降息50个基点，上次发生这种情况，还是在2008年次贷危机的时候，这是一个非常不吉利的信号。

再看美国的10年期国债，收益率跌破1%，说明全球的投资者都极不看好当前的经济形势，纷纷把钱从美股里抽出来，抢购美债。抢购美债的人越多，收益率越低。

在这个关键时刻，川建国同志还在大声疾呼，让美联储继续降息，硬挺挺地抬拉股市，想保住美股的泡沫。

中国这个时间即便不出手，不对美国发动金融攻击，但是自己屁股底下的楼市泡沫可千万不能再膨胀了。

我们还得提防着，美股一旦崩盘，很可能将引发全球资产价格的暴跌，如果现在的楼市还在涨，那到时候维稳国内经济的代价将更加高昂。

所以你就知道，现在我们为什么要对房地产“下死手”，其实也是为了保护房地产行业，防止即将到来的全球资产价格下跌。

咱们就默默地看着川建国同志怎么表演就行了。

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务合作微信号：899660

长按二维码关注
