Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:00:25+08:00

====== 全球大放水！房价再发飙 ======
Created 星期四 02 四月 2020

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490884&idx=2&sn=dd052d58cf6f0e665366dbbd9a5bc2a7&chksm=eb55de56dc2257407f40dddc80f96f257f6d0f82daedc21ca583cff379c361fe8166e133a8a9&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1584278154026&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

 

原创｜全球大放水！房价再发飙？


点击播放 收听语音
一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

壹

上期跟大家讲了，外*交*部发言人公开质疑，是不是美国大兵通过军*运*会，把新冠病毒带到了中国？因为美国已经承认了，在其去年爆发的大流感中，有部分死亡病例，其实是死于新冠肺炎。

结果，万没想到，有一批网友跳了出来，说这是阴谋论，是在甩锅。

有几个铁粉就私信我，说美国人自己都把锅盖揭开了，里面全都是谎言，怎么还会有这么多中国人帮着他们去掩盖呢？甚至说中国在甩锅。反倒是美国把新冠病毒污蔑成中国病毒的时候，这些人从来不提美国在甩锅。

我觉得这个事值得深思，中国在发展经济的过程中，确实忽略了民族自尊与自信的树立，近些年刚开始强调道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，的确有点晚了。

在涉及到国家利益、民族荣辱、大是大非的问题上，为什么很多人宁可相信美国政客的胡言乱语，也不相信中国发言人的据理力争呢？

有两个网友的留言很具代表性：一个说，你文章里提到的都是事实，但我就觉得它是阴谋论；另一个说，病毒必须是发源于美国，否则政*治不正确。

你看，事实在他们眼里根本不重要，重要的是，你只要想证明病毒来自美国，那就是阴谋论，那就是被政*治正确所胁迫了。
导致这种现象的原因，我大概分析有三个方面。

第一，有些人的家族中可能就混入了盎格鲁撒克逊血统，不是纯种中国人。

他们对西方有一种天然的亲和力，思想上也偏白左一些，可以理解，毕竟血浓于水。这类人有，但是占少数。

第二，我们改革开放几十年，努力向西方学习，学习他们的技术，学习他们的价值观。很多人的身体硬件是中国的，但是脑子里的软件已经被装上西方的操作系统了。

上个月召开的慕尼黑安全会议，美国众议长佩洛西在号召各国不要使用华为5G的时候，给出的理由就是，这种技术会威胁到西方的皿煮制度。

他们为什么会有这种担忧？
因为西方在参与中国改革开放的过程中，输出的绝不仅是技术，还有意识形态。他们自己做了贼，所以很心虚。

虽然傅莹当场反驳，我们的1G、2G、3G、4G技术都来自西方发达国家，但是并没有威胁到中国的制度呀，可实际上，很多国人的脑子里已经被西化了。



很多网友认为，病毒来自蝙蝠，中国人吃蝙蝠引爆了疫情，疫情传到了全世界，所以中国人应该向全世界诚恳道歉。

至于说意大利爆发的疫情跟中国没半毛钱关系，美国自己都承认隐瞒了实情，在其去年爆发的大流感中早就混入了新冠病毒，他们觉得这都是不科学的，没有任何依据。

除了被洗脑的第二类人，还有跟美国利益相关的第三类人。他们不一定是大财团，大老板，很可能就是美国的代购，或者代理了美国的品牌，甚至包括留学中介、咨询机构。

美国的口碑要是崩了，他们的财路会受到影响。所以，尽可能抬高自己的金主，贬低一下国人，比如说吃蝙蝠，多肮脏的陋习，看人家美国，多文明，他们的生意就好做一些。

我这么说是不怕得罪人的，因为我朋友圈里也有做海外代购的朋友。他们展现的都是最优越的一面，其实代购的生活很苦逼。

前段时间，我们说英国计划要把海德公园变成一座超大的停尸房。代购的朋友说，怎么可能？人家是民*选正辅！

这两天，英国实行群体免疫，也就是让至少60%的国民感染新冠病毒，能靠自身免疫力活下来的那批人，今后就不会再感染了。病毒找不到足够多的宿主，也就不会再大规模爆发。始终未被感染的少部分人，得以幸存。

据此估算，英国准备牺牲130万国民，来抵御这轮疫情。

英国首相约翰逊也公开表示，“将会有更多的家庭，失去挚爱的家人。”



所以，海德公园变超大停尸房的事，真的可以有。不知那位崇拜民*选正辅的代购朋友，此时作何感想。

好啦，为什么会有那么多中国人替美国洗地，咱们就分析到这。大家以后再见到他们，也就不奇怪啦。

贰

接下来说说中国的楼市，最近很是热闹。

在驻马店和广州的楼市新政见光死之后，宝鸡又印发了关于宝鸡市住建行业坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战稳企业稳民生稳发展的若干措施。

地方正辅出台的文件，帽子扣得越大，标题越长，里面藏的小心思越多。果然，文件中涉及敏感内容，就是要求银行降低首套住房贷款比例，同时，把公积金贷款的最高额度从40万提高到50万。

记得之前跟大家讲过，打楼市调控的擦边球，可以，但只限于给开发商续命，决不能给购房者加杠杆。所以，宝鸡市的这份文件，不出意外的也是见光死了。

这说明两方面的问题：

一方面，对土地财政依赖程度较高的地方正辅，真急了眼啦，冒着被约谈的风险，为开发商找接盘侠。

就说宝鸡市吧，经济发展缓慢，楼市持续低迷，去年的房价从7000多跌到了6000，今年1、2月份的商品房成交量又分别下滑了31%和84%，库存积压严重。

另一方面，国家对于楼市调控的态度始终如一，房住不炒，绝不刺激。而降低首付比例就是加杠杆，加杠杆就是刺激楼市。

目前来看，这一对矛盾暂时无解。

有些人可能会担心，一些地方正辅少了卖地的收入，开不出工资来怎么办？

这个担心完全没有必要。

之前咱们也讲过，土地出让金属于正辅性基金收入，不在上级监管范围内，也不纳入财政的收支平衡，用多少，留多少，完全自主。

你想吧，谁都会留一些家底，不会年年都用光的。

最近不是有报道嘛，某个县花了几个亿，从开发商手里回购了闲置两年的土地。你说地方正辅有钱吗？太有钱啦，家底非常厚。

中*央也当然知道这种情况，所以下面再怎么哭穷，再怎么装委屈，上面也不为所动。
叁

另外，很多网友跟我留言说，3月3号美联储突然降息50个基点，17号还要再降至少25个基点，全球主要经济体也都同步开启了货币大放水的模式，包括中国也降准了，还有降低基本存款利率的可能，这一切都像极了2008年的次贷危机，国内房价会不会再次发飙，迎来一轮大涨？

有些话属于车轱辘话，我是不愿一遍又一遍地讲，但是大家一遍又一遍地问。

疫情刚爆发的时候，很多人就说，这像极了2003年的非典，疫情过后房价起飞。我给大家解释了一堆，说此一时彼一时，不能抱着刻舟求剑的态度去分析房地产的走势。

现在人们又说，这像极了2008年的次贷危机，危机过后房价起飞。重复的原因我就不再介绍了。大家可以翻看杨涛有料2月23号的文章，《疫情过后，房子随便挑、慢慢选，涨不上去啦！》（←点标题看原文）。

今天我们主要介绍一下，中国货币政策与美国脱钩的问题。

现在中国人都知道，房价波动的根源在于货币政策的松紧。你分析半天环境、交通、配套、稀缺程度，有道理吗？有道理，但那是软道理，人们手里的钱多钱少才是硬道理。

2008年，我们的处境跟今年的日本有点像。日本为了如期召开2020东京奥运会，到现在都没有对新冠病毒的感染情况进行全面排查。

他们把检测门槛抬得高高的，把有限的医疗资源留给重症患者。至于轻症患者，自己能扛过去是最好，扛不过去，转成重症了再说。死的人一定会更多，但对经济造成的冲击更小。

但是看看欧洲的情况，日本迟早会吞下自酿的苦果。

2008年我们为了召开北京奥运会，也吞下了一颗自酿的苦果，那就是4万亿大放水。

当时我们急于通过奥运会来展示经济发展的成果，和开放包容的形象。没有以美国为首的的西方作为支持，我们是很难办到的。

况且，那时候我们的外贸依存度高达66.2%，主要是靠卖低端产品挣美国人的钱。

所以，当时国内形成了共识，救美国就是救中国。

大家可以看一部美国电影叫《大而不倒》，里面就形象记述了次贷危机爆发后，美联储生怕中国再捅一刀，大量抛售美债，那美国经济就彻底完蛋啦。

其实在我们看来，当时的美国经济要是完蛋了，最大的金主没了，中国的经济也就跟着崩啦。

所以，我们不仅没有抛售美债，而且还大量购进美债。那两年中美之间的关系非常好，就因为中国老百姓帮助美国华尔街分摊了天量的债务。

咱们简单分析一下。

美国的次贷危机说白了就是，烂账太多，还不上了，于是美联储就耍流氓，开动印钞机，印钱还债。

但这么多美元留在国内，一定是要引发恶性通胀的，怎么办？
把它们撒向全世界。

中国为了吃下这么多的美元，就得印人民币。因为美元不能在国内直接流通，必须先换成人民币。人民币的超发，就等于稀释了全体老百姓的存款，等于是我们的财富被美国打劫了，还是心甘情愿的。

此后，中国的房价迎来一轮波澜壮阔地上涨。你不把超发的货币沉淀到楼市里，就会引起恶性通胀。

肆

而现在我们来看中美之间的货币政策，其实早就开始脱钩了，根本原因就在于中国的外贸依存度降到了33.7%，而国内消费对GDP的贡献率已经高达76.2%。

为什么这次我们不怕跟美国撕破脸？不论是军事上，还是贸易上，除了综合国力大幅提升以外，我们发展经济主要是依靠国内市场啦，你美国人买不买我们的产品，买多少，已经不是最重要的了，最重要的是中国老百姓还能不能继续开心地买买买。

所以，在货币政策上，我们就发现，前两年美国加息的时候，我们没有加息，因为加息很可能会刺破房地产泡沫，去年美国又开始快速降息，一年3次，一次25个基点。我们则通过LPR引导市场利率下行，一次5个基点、10个基点，完全是按照自己的节奏，小火慢炖、精准滴管。

最根本的是，LPR每个月都能调整，这个月下调了，下个月还可能上调，灵活度非常高。

这次美联储一下降息50个基点，本月17号再降25个基点。还有分析说，有90%的可能再降100个基点，实现零利率。

中国呢？在货币政策上相当克制。实施普惠金融定向降准，对达到考核标准的银行定向降准0.5至1个百分点。在此之外，对符合条件的股份制商业银行再额外定向降准1个百分点，支持发放普惠金融领域贷款。以上定向降准共释放长期资金5500亿元。

大家注意，我们只是定向降准，并没有降息，而且专门针对普惠金融。

什么叫普惠金融？
大家可以上网查查，小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等特殊群体，是当前我国普惠金融重点服务对象。

有些文章用大标题来吓唬人，说这下肯定会有资金流入房地产，房价马上就要被激活啦！

我大概撩了几眼，无非就是个人可以申请普惠金融贷款，保不齐那钱就用来买房子了。

大哥，你的脑回路是有多么清奇，才会产生这种脑残的想法？你跟银行说我是低收入人群，想要申请普惠金融贷款200万，回头把这钱买了房子。是你傻，还是银行傻？

即便有个别银行违规操作，把一个大单子拆成很多小单子，帮助伪造客户资料，发放贷款。不仅要冒着被银保监处罚的风险，靠那点漏网的小钱，想再把全国的房价托起来，痴人说梦呢吧？

伍

我们搞普惠金融的目的是什么？
给大家看3月10号国常会的一段话。

总*理说，“此次疫情对我国经济影响不可小视。但无论如何，我们都要全力以赴稳住就业。只要今年就业稳住了，经济增速高一点低一点都没什么了不起的。”

很多人在隔离期间失去了经济来源，疫情过后还得重新找工作，普惠金融是给他们救急的。

之前咱们也讲过，虽然全球资产价格下跌不会直接影响国内楼市，但是失业率一旦控制不住，偿还房贷就会出现问题。2008年东南沿海一带的断供潮，不就是由失业潮引起来的吗？

还有，别看全世界都在大放水，其实各国最担心的不是通胀，而是通缩。美国和沙特联手打石油价格战，表面上是针对伊朗和俄罗斯，实际上是对全球经济输入通缩。

为什么是这俩货联手搞的，咱们找机会再细说。今天就说石油价格下跌的事。

咱们还是举个例子。

石油是工业的血液，代表了工业品的基础成本价格。原来油价80美元一桶的时候，你的产品卖80美元一个，利润大概是20美元。于是你贷款100万美元扩大生产，感觉没有问题。

结果，油价突然跌到30美元一桶，你的产品市场价格也降到了30美元，因为你不降，有人降。这时候你的利润连10美元都不到，已经无法支撑100万美元的负债压力了，所以只能停工破产。

这就是利用石油价格战定向输入通缩的效果。

很多人总觉得油价便宜了是好事，但是油价过于便宜，你很可能连工作的机会都失去了，连车贷都还不起了，油价再便宜，有什么用呢？

综上所述吧，时间关系就不讲太多了，现在保证复工复产，稳定就业率，比什么都重要。

至于国内楼市，不必理会全球大放水，肯定还是以稳为主。

这次中国断不会再向美国低头，也不会再吃4万亿的苦果。没有中国的同意，美国想把利率降到零后，再玩新一轮的量化宽松，根本不可能。

至于网上流传的34万亿新基建，关注微信公众号杨涛有料，下期接着聊。


   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务合作微信号：899660
长按二维码关注
