Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T13:34:13+08:00

====== 公务员贷款发工资，老百姓急盼消费券 ======
Created 星期三 13 五月 2020

公务员贷款发工资，老百姓急盼消费券

公务员贷款发工资 来自杨涛有料 00:00 06:16

点击播放 收听语音


一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

前几天，一位网友叫“孤独的善良”给我们留言说：“很多区的公务员工资都开始贷款发了。”



当时我没太在意，可今天跟一个县里的朋友聊天时，对方也提到了正辅工作人员贷款发工资的事。

在大家的印象里，企业高管捧的是金饭碗，国企员工捧的是铁饭碗，公务员捧的是黄铜的饭碗，虽然成色比金饭碗差点，但是比铁饭碗瓷实得多。

尤其是疫情爆发后，很多人待在家里心急如焚，没有收入啊，纷纷在朋友圈里感叹，太羡慕公务员的生活啦，不用上班也能拿钱。

说实话，我也很羡慕。一个发小在城*管*局工作，生了二胎之后有一年多没去单位，本来打算今年过完春节开始上班，哪知赶上疫情爆发，又歇了两个多月。

她说自己闲得都快长毛啦，一个月固定工资就3000块钱。

都说老天是公平的，好日子过久了，苦日子就来啦。可我这发小自幼生在富贵人家，长大又嫁给了官宦子弟，到现在一直过的是好日子。

所以今天听说很多公务员开始贷款发工资了，先是觉得有些欣慰，后来觉得这事其实挺严重，吃财政饭的都靠贷款度日了，底下老百姓的日子得什么样？

注意，我说的这种情况是出现在县里面的，至于市里面的公务员工资怎么样，不太清楚。

听今天那个县里的朋友讲，具体哪个县咱们就不提了，省得惹麻烦，他们县国库款的余额已经亮“红灯”了，也就是说，库款余额中的可用部分已经不足以支付该县一个月的工资支出了。

为什么会这样呢？

一方面，这两年搞扶贫、搞旅游、搞新农村建设，县里的财政一直都很吃紧。很多财政支出都没有纳入预算安排。

举个例子，给贫困户提供临时的公益性岗位，比如村里的保洁员、宣传员、护林员等，工资就得由县财政负担，而这笔支出并没有在预算之内。

以前他们还可以让企业献爱心，但是这两年企业的日子也很难过。

另一方面，疫情爆发后，商店关门，工厂停产，导致一季度县里的财政收入少将近一半。收入“腰斩”了，可刚性支出还在，大头就是公务员工资，所以国库款余额吃紧。

现在没有公开讲这件事，是因为各县都把暂时动不了的钱，比如正辅性基金、专项款等，都挪到国库的账上，看起来余额还算充足，但就是动不了。

总之吧，现在很多县里面的财政，可能也包括个别区里面的财政，玩的都是“10个锅8个盖”，一旦要是盖不过来了，申请贷款发工资，可能就是唯一的出路。

市里面的情况不清楚，应该也不乐观。至少我比较了解的，像什么报社、电台、电视台这样的，也算是捧着黄铜碗的单位，都开始贷款发工资了。

如果连捧着黄铜碗的单位都要靠贷款度日了，那社会底层的老百姓可以想象得有多艰难啦。

目前最紧迫的问题是重启经济活动，恢复商业活力。

4月份之前，大家都以为疫情控制了，复工复产了，经济自然就有起色了。后来发现不是那么回事。这次疫情造成最大的冲击，不是供给受影响，而是需求没有了，恢复消费才是当务之急。

以往我们在应对各类危机的时候，主要是通过投资来拉动经济。正辅在这方面也非常有经验，08年次贷危机的时候推出了4万亿，今年又在讲新4万亿。

之前咱们也提过，石家庄要赶在6月底之前完成全年230个重点项目开复工计划，估计下半年就要提前启动明年的投资项目。

正辅花钱的速度很快，投资拉动的经济数据也会变好看。但问题是，让这些钱流入老百姓钱包的速度太慢了，时间太长了，很多企业和个人都等不及啦。

因为消费者的主观意识很难被正辅决策所影响，所以不妨简单粗暴一些，直接发消费券刺激消费，起到快速恢复经济活力的效果。

马上就要开2会了，有关发放消费券的讨论很热烈。注意，这可不是各地方发自己的消费券，而是通过特别国债，由国家主导发放消费券。有人建议发1万亿，有人建议发1.4万亿，还有的建议发3万亿。

如果全国真有3万亿消费券，保守估计能拉动10万亿的消费。

我觉得，别管多少，越快越好，因为时间拖得越久，倒闭的公司和失业的人会越多。

另据可靠消息，石家庄正在计划发放消费券，规模可达1个亿，只是时间未定，很可能要等到2会之后。之前的50万消费红包，只是针对夜经济的。

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


  https://mp.weixin.qq.com/s/jdab6_wVnB5YzEaNRUyjEQ
