Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-08T08:19:56+08:00

====== 叫停摩天大楼，如何影响石家庄CBD ======
Created 星期五 08 五月 2020

有料原创｜叫停摩天大楼，如何影响石家庄CBD？

叫停摩天大楼 来自杨涛有料 00:00 08:02

点击播放 收听语音


一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

在昨天有关“高楼诅咒”的文章里我们说到，地方上为了建高楼，不惜向开发商返还土地出让金和各种税费，并用“羊毛出在猪身上，让狗买单”来比喻这种多赢的局面。

很多网友以为这是讽刺和贬义，其实你们都理解错了。

超高层建筑一般都是用于商业目的的，其体量和密度会产生聚集性效应，从而在周围形成一定规模的商圈。商圈会拉动投资，促进消费，助力一方经济的发展，对城市、正辅、个人都是有益的。

比如某位官员在述职的时候，他不会说我卖了多少地，盖了多少小区，那都是一锤子买卖，根本算不上什么政绩；如果要是说招商引资，建个几个商圈，引入多少资本，产生多少效益，带动多少就业，那才是值得大书特书的。

但是，投资商圈，建设高楼，动辄上百亿的投资，除非当地的经济条件特别好，投入产出很稳定，否则，没有开发商愿意冒那么大的风险。

这时候，以土地出让金和税收作为交换的条件，让开发商觉得有利可图，他才可能自担风险起高楼，为地方经济发展做贡献。

所以说，这是一个多赢的局面。就像很多商场为了引进海底捞，不惜免租金，只收物业费，目的就是带动人气，同时海底捞也赚了钱，消费者也饱了口福，是一样的道理。

我们所说的“高楼诅咒”、“劳伦斯魔咒”，是指盲目追求地标建筑物的高度，盲目扩大商业体的规模，为了凸显政绩而不顾当地经济的承受能力。

比如天津600米高的117大厦建了12年还没完工；长沙838米的天空之城到现在只挖了个大水坑；苏州729米的金鸡塔据说也烂尾了；武汉的绿地中心先是从规划的636米削减到475米，去年年底又传出因资金链问题陷入纠纷。

昨天很多网友也留言说，刚看完“高楼诅咒”的文章，就听说摩天大楼“限高令”来了。

我也看到了相关的新闻。住*建*部和国家发*改*委日前联合下发通知，要求各地进一步加强城市与建筑风貌管理，严格限制各地盲目规划建设超高层“摩天楼”，一般不得新建500米以上建筑。

虽然听起来没有搞“一刀切”，但是来自高层的“一般不得新建”这种措辞，基本上也就是不能新建了，相当于叫停了全国热火朝天的摩天大楼竞赛。

要说国内已经建成的500米以上的摩天大楼没有几个。典型代表有北京的中国尊大厦，上海的上海中心大厦，广州的东塔，深圳的平安金融中心，天津的周大福金融中心。

在建的摩天大楼，如果还没封顶，估计都得调整规划。比如南京的江北第一楼从600米降到了498米；西安的丝路国际中心从501米降到了498米；成都的熊猫大厦从677米降到了488米。

有网友问，“限高令”对石家庄正在建设的CBD有什么影响吗？

首先说明一下，石家庄有几个商圈都自称CBD，我们今天要说的是位于老火车站附近的CBD，也就是规划建设中的石家庄中央商务区。

我个人认为这个CBD是比较靠谱的。

为什么呢？
因为其开发主体是石家庄中央商务区建设发展有限公司。这家公司是由石家庄市地产集团100%持股的。而地产集团又是由石家庄国控投资集团100%持股。国控投资集团又是由石家庄市财政局100%持股。



说白了，中央商务区建设发展公司是市财政局嫡传的曾孙企业。

涉及车辆车、老火车站一带的开发建设，我们最早想跟深圳华强合作，引入人家的投资和管理，结果没有下文了。

后来又打算跟北京金融街合作，同样也杳无音信了。

这次市里亲自下场主导中央商务区的开发，大家发现推进的速度是相当快的，已经成为石家庄的“1号工程”。

去年，我们跟融创签订了战略合作。上个月，孙宏斌也来到石家庄深入交流中央商务区的建设问题。老孙人称“白衣骑士”、“专业为兄弟接盘”，如果能成功介入中央商务区的开发，对各方来说都是好消息。

那么回到“限高令”上来。石家庄的CBD会受到影响吗？应该不会。

从目前的规划来看，中央商务区的布局是由两栋超高层地标建筑位列南北，统领两大塔楼群组，形成公园式街区+高密度组团的空间架构。



而这两栋超高层建筑，南边的是规划了380米高，北边的是规划了300米高，都没有达到“限高令”中500米的红线。

不过，“限高令”中还有另外一条，“严格限制新建250米以上建筑。确需建设的，由省级住*建*部门会同有关部门进行审查，并报住*建*部备案。”

中央商务区规划的两栋塔楼都超过了250米，需要省级住*建*部门审查。但是作为省会的“1号工程”，应该没有影响。

不过，在这我们要强调一点，建设中央商务区是好事，迷信中央商务区就适得其反了。就好像说，有了CBD经济就大发展，没有CBD经济就没希望，并不是那样。

以前和现在的商业模式都是由人流和物流来主导的。人员在哪里汇聚，商品在哪里汇聚，哪里就会出现商业繁荣。石家庄作为火车拉来的城市肯定深有体会。

可是，未来的商业模式很可能以信息流为主导。

换句话说，以前地缘价值很大程度上决定了空间价值，建造摩天大楼能够将地缘价值最大化，对吸引眼球有重要意义。

而现在，物质经济转变为知识经济，信息已经成为城市最重要的经济资源，单纯依靠土地资源的获利，已经走到尽头了。

比如说，过去我们要吃大餐就要奔市中心，要去繁华的商业街，现在要去吃火锅，会先看各种测评，地段反而不再是我们考虑的因素，酒香不怕巷子深。

特别是这次疫情之后，大家也在思考办公的小型化和分散化。这或许会成为“高楼诅咒”的后疫情时代的新解。

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务微信号：899660

长按二维码关注
https://mp.weixin.qq.com/s/yzIbPc3KX_uCepihj364kA
