Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-28T14:24:02+08:00

====== 小心经济二次探底，好日子再也回不来了！ ======
Created 星期四 28 五月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/m7czWyeTfHLvjaTboeY_mg
一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



这些年网上流传着两句话，大家肯定都听说过，一句是“钱是王8蛋，花了咱再赚”；一句是“何以解忧？唯有暴富”。就感觉钱这个东西虽然越来越毛，但好在花得快挣得也快，哪怕今年没挣着钱，甚至是干赔了，不打紧，明年、后年还有翻本儿的机会。



也正是出于这种惯性思维，面对一季度的经济衰退和上半年的惨淡经营，身边有的小伙伴是摩拳擦掌，越挫越勇，打算下半年开始发力，要逆风飞扬。



这不前天晚上刚一起吃完饭，还非得再去KTV吼几首许巍的歌，给自己加加油。



我说算了吧，咱保存实力，尽量撑得久一些，把钱用在房租上。搞得人家还挺扫兴。



我就给他举了个例子。

说你是可以很便宜就把那两个店盘下来，位置还都不错，可是，市场环境已经变啦，消费者以前办卡豪横得不行，现在抠搜得不行。



豆瓣上有两个小组最近特别火，一个叫“抠门男性联合小组”，一个叫“抠门女性联合会”，简称男抠组和女抠组，专门总结各种省钱小妙招，为城市里的“后浪”们勒紧裤带过紧日子提供一揽子解决方案。



比如说，你不幸在年前购入健身卡一张，那么等健身房开业后，就得盘算着如何把被割的韭菜再薅回来。坚持每天健完身后在健身房洗澡，给家里省水省电省沐浴露，就是一个不错的开始。



然后，你可以把喝水和排泄等生理活动也安排进来，回家之前记得把运动款的大水壶也装满，既节约了卫生纸，又省下了买纯净水的钱。



再往后，老板要不往外赶你的话，你还可以把笔记本电脑也带到健身房，并自带速溶咖啡两条，充分利用健身房的空调和休闲区，把除睡觉之外的生理需求和工作需要都放在健身房解决，把健身房用成刚需，把健身卡用得增值。



以上只是女抠组提供的解决方案之一。男抠组的方案就更绝户啦，教你只用一根水管就能在公司厕所里洗澡，还有如何用过期食材做晚餐。



除了男抠组和女抠组，豆瓣上还有“断舍离小组”和“极简生活方式小组”，可以让大家交流和学习。比如，把闺蜜家不要的旧东西拿回来，卖到闲鱼上赚钱。



这哪还是我们熟悉的剁手、吃土的年轻人啊？



有小组里的组员说，疫情过后，花呗、借呗、白条、信用卡统统还不上了，只能厚着脸皮请求父母接济。当他看到二老账户上那惊人的好几个零，不由得痛定思痛，以后宁可在家啃老，也不借钱出去瞎嘚瑟了。



事实上，有经济学家曾经追踪过那些经历了破产的人们，他们中有相当大的比例从此一生都不再举债。



出现这种现象很好理解，只有在长时间的歌舞升平之后，人们才会忽视风险，并愿意通过举债透支未来；当遭受破产打击之后，人们就会迅速改变思维方式和行为方式，增加储蓄以应对可能出现的突发事件。



就像中国人没有经历过房地产泡沫的破裂，一听说降息就感觉房价要涨。而日本在上个世纪90年代经历了房地产泡沫的破裂，很多人都破产了，打那之后，即便是长期的零利率，甚至负利率，可绝大多数日本人连一点贷款投资的冲动都没有，老老实实上班，本本分分退休。



正好，顺带说几句利率的事。



周围的小伙伴，包括文章开头提到的那位吃完饭要唱K的，总以为低利率是个好事，可以刺激经济。再加上一些网红经济学家也跟着煽风点火，说中国央行早晚跟美联储一样，也得是零利率，用LPR贷款买房很合适，还款期限越长越合适。



不可否认，短期的利率下调可以鼓励人们的投资行为。但是利率长期下行，直至零利率、负利率，绝不是什么好事。



利率的本意是什么？

大家想想。我借给你100块钱，你给我5块钱的利息，相当于我把这100块钱的投资收益权以5%的利率成本让渡给了你。



结果到了年底我发现，你用我的100块钱挣回了120块钱，于是第二年眼红的我会怎么样？提高资金借贷的利率到10%。你得给我10块钱的利息。



如果第二年你又挣回来130块钱，说明市场非常繁荣。我第三年可能把利率提高到15%，因为别人也想借我的钱去投资。



大家看到了吧，利率的走高还是走低，不是凭央行一厢情愿就能决定的，它也得看市场的投资回报率。



你以为日本央行不想提高利率吗？

负利率都没人愿意借钱。



你以为中国不断降准、降息是好事吗？

说明市场的投资回报率没有最惨，只有更惨。



反正我跟身边的朋友都是这么说的，劝他们还是稳一稳，看一看，好日子已经过去了，更难的日子可能还在后面。



以前我们所有的工作都是围绕“稳增长”展开的，今年居然没有指定明确增长目标，传达出来的信息还不够强烈吗？



国家可以说，以前我们注重经济量的增长，以后我们注重经济质的转变，好像没有变得更糟。但是对于个人就完全不一样啦。



从2000年加入WTO开始，我们有10年的时间GDP平均增速接近10%，意味着什么？你就是没什么本事，只在社会中随大流的话，实际拥有的财富7年翻一番。



以后我们的平均增速乐观估计的话，很可能保持在5%左右，这是黄*奇*帆说的。你要是随大流想实现财富翻番的话，需要15年的时间。



再往后基数越来越大，增速越来越低，慢慢就跟美国似的，维持在2%就算经济很强劲了，普通人的财富增值也就更慢了。



而实际上，由于滥发货币造成的贫富差距拉大，让现在美国中产家庭的实际购买能力还停留在2007年次贷危机爆发前的水平。



以前的高速增长、欢乐时光、钱是王8蛋花了再赚的好日子，一去不复返了。大家一定要有这个长期的心理准备，以后的钱都是难赚的钱。



从外部环境来看，我们只是赶上了全球化的一个尾巴。



世界经济全球化从二战结束后就开始了，我们从2000年才正式加入。2008年之后，全球贸易的增速就降到了危机爆发前的一半，说明全球化已经进入末期了。



再加上这次疫情在各国全面爆发，导致失业率暴涨，产业链回流，只是加速了全球化的落幕。



从内部环境来看，我们的经济很可能走出W型触底反弹，一季度下跌，二季度反弹，三、四季度会二次探底，这不是大把印钞票就能解决的，直到明年一季度经济重新启动。



不过，别忘了我们前面说的，即便经济在明年重回正轨，也只是保持中低速发展水平，不可能再回到以前了。



现在全球都开始带病复工了，万一今年冬天疫情再次反弹，集体甩锅中国的事情很可能就会发生。



没看见法国又在搞对T军兽，日本的安倍也要中国对疫情大流行负起责任吗？因为他们都已经被迫复工，搞群体免疫了。



如果是那样的话，世界经济走出L型底部的危险，也是有可能存在的。



关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。
