Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:01:22+08:00

====== 惨烈！国际油价崩了，国内房价呢 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490821&idx=1&sn=67ccca233fdd0a2fae26df6cfbe4f40b&chksm=eb55de17dc225701c06e0b427c3736f059e496f5bc612382ca93131b7edb321574526ffca4ea&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1583807060300&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



上个月，大家在群里聊天的时候还说呢，2020年太邪性了，春节没过完，黑天鹅就一只接一只地起飞了。



先是伊朗的“名将之花”苏莱曼尼被美国“斩首”，然后是澳洲大火遮天蔽日，紧接着新冠病毒就爆发了，再后来非洲蝗灾横扫南亚，最终全球蔓延的疫情把美股带崩了。



有人说，这个庚子年将是史诗级的，因为俩月还没过完呢，就发生了这么多，随便拿出一件来就能载入史册的大事件。



要我说，他这嘴也是真毒，好不容易国内疫情稳定了，大家一边复工复产，一边看国外怎么折腾吧，哪知刚进3月份，国际油价又崩了。



怎么回事呢？

由于全球经济低迷，加之疫情蔓延，导致今年以来的原油价格持续走低。上周五，代表中东那些产油国的欧佩克，与俄罗斯进行了减产支撑油价的谈判。



意思就是，咱们少生产点石油，减少市场供给，油价不就保住了嘛，对大家都有好处。尤其是你俄罗斯，军事很强硬，经济很糟糕，除了卖石油，不会干别的。这么着吧，你每天减产150万桶原油，我这保证把国际油价稳定在每桶40美元以上。



俄罗斯拿出算盘来扒拉扒拉，说我每天最多减产100万桶，150万桶绝对不行。



两边谈崩了，于是沙特回去就开打石油价格战，不仅85折降价促销，还威胁把下个月的原油产量提高到每天1200万桶的历史峰值。



沙特这么做的潜台词是什么呢？

既然你俄罗斯给脸不要脸，那我就用比水还便宜的原油价格打爆你的石油产业，要么让你一桶都卖不出去，要么让你卖一桶赔一桶。



沙特这么一搞，市场全沙雕了。周一早上，美国原油期货主力合约，最低跌到每桶30美元。



这是什么概念？

1桶等于158.98升，也就是1升原油的价格是0.188美元，折合人民币1升原油1块3毛钱。我们经常买的农夫山泉是0.55升的，售价也要1块5。



换句话说，现在的国际油价，比我们国内矿泉水的价格还便宜一半。



据我了解，不少投资者参照2008年次贷危机时的油价下跌幅度，那时候月线最低到了每桶40美元，于是认为上周每桶45美元的油价基本见底了，大胆买进原油期货的多头，结果周五晚上就跌了10%，周一又跌了20-30%，短短两个交易日亏得直接爆仓，什么钱都没有了，倾家荡产。



至于说，俄罗斯为何要拒绝减产？很多文章都在分析，说以前产油国的牌桌上主要坐着两巨头，一个是欧佩克，一个是俄罗斯，伊朗和委内瑞拉一直被制裁着，就不算啦。那时候，俄罗斯可以放心跟欧佩克做交易，联手瓜分和控制原油市场。但是现在牌桌上又多了一个巨头，就是借着页岩气革命，一举成为最大产油国的美国。俄罗斯一想，我这一减产，空出来的市场就被美国占了，就算保住了油价，但损失会更大，沙特明摆着是跟美国唱双簧呢。



不过，也有文章反对这种观点，说沙特的采油成本只有每桶5美元，俄罗斯冻土地带的采油成本是每桶20-25美元。沙特要想整垮俄罗斯，大概率会把油价打到20美元左右，能保证自己不亏本就行，但俄罗斯肯定撑不住。但是呢，美国的页岩油成本要40美元，比俄罗斯还高，不可能放任沙特这么干。



听着都有道理，可真相到底如何，目前来看，还得再让子弹飞一会儿。



唯一可以肯定的是，这对于正处在疫情漩涡中的伊朗来说，绝对是屋漏偏逢连夜雨。而对于全球经济来说，也不是什么好兆头。



就在刚才，美股低开7%，大跌1800点。



从宏观来看，金融资产可以分成5大类，即：



权益类资产，比如股票；

固定收益类资产，比如债券；

大宗商品，比如原油；

外汇市场，就是货币汇率啦；

还有其他类资产，包括房地产。



这些资产的定价机制不同，走势也都有其内在规律，但是从今年的开局来看，无论是股票、债券，还是大宗商品，包括一些地区的房地产，它们的价格走势都明白无误地告诉我们，全球大衰退很可能要来啦。



首先说产油国打价格战，除去一些政Z因素的干扰以外，根本原因还在于需求没有了，产能过剩了。石油被称为“工业的血液”、“大宗商品之王”。油价上涨会带来全球通胀，有可能是好事。而油价持续下跌带来的全球通缩，一定是坏消息。



其次，美国的应对很有问题。市场本身的流动性没有问题，大家只是担忧疫情持续发酵，经济都跟中国式的停摆了。川建国只顾着大选，不加强防控，只是让美联储狠狠降息刺激股市，现在来看，那50个基点的子弹是白费了。最后，很多人觉得油价低了，对中国是好事，最起码加油便宜了。告诉你，便宜不了太多，国内油价不会跟随国际油价大幅下调的，因为我们在高油价的时候吃进了很多货，现在大幅降价，等于打爆了中石油和中石化。当全球经济衰退，市场需求大量消失的时候，国内的资产价格也将面临一番考研。有人说楼市已经被锁死了，所以中国的楼市泡沫安全无虞。



但是，可是，如果出现外贸封锁，国内服务业再短期内缓不过来，出现大量的失业人口，房贷断供的情况可是不要小看，更要防止把危机传到到金融系统。



关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


