Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:02:13+08:00

====== 日本为了办奥运，豁出命去了 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490718&idx=2&sn=9544d4f67fd7592d6e3bcaf27659eebb&chksm=eb55df8cdc22569aa734ecebc55f0dcd650f8b2dce8ea9590dd15604765e77ed2d9e613b5228&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1582592194015&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



最近，国内的疫情防控已经见到了曙光，继续憋在家里的网友们又开始操心起日本和韩国的疫情。



尤其是韩国，一个长期无法根除的邪教组织——新天地教会，因为混入了新冠肺炎确诊患者，而且还有故意散播病毒的可能，成员们都被强制隔离了。







截至24号下午5点，韩国累计确诊病例833个。



有人可能觉得，也不多呀。但我要告诉你，一周之前，累计确诊的刚有28个，如今疯涨了30倍，你怕不怕？







虽然大家看新闻里，韩国人都很疯狂，很多不戴口罩就去参加万人集会，没别的事，还是支持朴槿惠，但好歹韩国正辅对疫情还是很重视的，到处调查确诊患者的活动路径，发现疑似病例或密切接触者，马上进行核酸检测。







相比较韩国，日本才是最让人担心的。



为什么呢？

日本现在对于疫情防控的态度还是很佛系。



给大家举个例子。日本正辅认为，不发烧、不咳嗽、没有症状的人，可以不戴口罩，呼吁企业尽量远程办公，错开交通高峰，不必要的集会建议延期。



总之，一切靠自觉。



而日本民众现在还在以应对普通流感的方式，来防止疫情的传播。



日本人有一种国民心态，叫“和平呆痴”。



一方面是因为在和平的环境里呆的时间太长了，包括2003年满世界闹非典的时候，日本的感染人数为0。他们对于自己的卫生安全相当有自信；

另一方面是因为日本的公共应急预案主要针对地震、火山、海啸等自然灾害，针对病毒传染的措施并不多。而日本国民见惯了地震、海啸，大难当前，总有一种生死看淡、听天由命的豁达之感。



看懂了这一点，你就能理解，为什么有中国的前车之鉴，国内还出现了不明感染途径的确诊病例，日本仍要坚持举行50万人参加的全国马拉松大会。据说有人发着高烧，带病坚持比赛。







还有万人参加的“冈山裸祭”，男人们只用一块遮羞布挡住下体，密密麻麻地挤在一起，争夺一块神奇的“宝木”。戴口罩是不可能的。







还有日本国内联赛开幕，1.5万球迷到场观战，很多也都没戴口罩。



还有奥运圣火传递活动，引来沿途大批民众聚集，戴口罩的寥寥无几。



说起奥运会了，现在日本网友和英国网友正在社交平台上撕得不可开交。虽然日本人不在乎别人说他们心太大，但是英国人的一句话戳到他们肺管子上了。



19号，保守党的伦敦市长候选人说，日本爆发的疫情，可能影响到今年夏季的东京奥运会，那么伦敦可以接手主办。如果我当选市长，有设备、有经验，随时准备承办奥运。



英国是两党制，一个候选人说话这么不靠谱，另一个肯定得反驳呀。



哪知工党的现任伦敦市长说，我们都希望东京奥运会获得成功，但是，万一呢。我们伦敦办奥运的经验很丰富。



这下日本人可不干了。噢，我这爆发疫情了，你不送口罩、不帮忙就算了，居然还惦记着我们的奥运会！



大家可以体会一下这种感受，就好像一个马上要结婚的新郎官，突然病倒住院了，很多人都过来嘘寒问暖，突然有一个穿戴很绅士的英国小伙说，哥们，你要不行就算了，把媳妇接我家去，我替你入洞房。



当然，日本人之所以这么反感英国，还因为之前就憋了一肚子气。



上回咱们说过，“钻石公主号”邮轮是在百慕大注册的，船籍属于英国，挂的是英国国旗，包括船长也是英国人。



按《联合国海洋法公约》，除非船上发生了海盗劫持、奴隶交易、非法广播等情况，日本可以紧急介入，否则，像病毒传播这种情况，日本有理由拒绝它靠岸，因为管辖权在英国，应该由英国来处理船上的疫情。



当然，上回咱们也说了，船上还有1000多日本国民呢，不可能不让他们靠岸。



但是，日本捧着个烫手的山芋，还惹了一身骚，心理本来就不痛快呢，英国又过来抢奥运主办权，那日本人能不炸毛吗？



日本宁可冒着疫情大爆发的风险，也要坚持举办奥运会的深层原因，还有两个。



一个原因是投入太大。



日本人自己统计过，2020年东京奥运会在场馆建设上的投入，比此前5届奥运会建设费用的总和还要高。



也正因为这样，本届奥运会的举办，在日本国内遇到的阻力很大，毕竟花钱太多了。



但是截至去年12月中旬，东京奥运会90%的场馆已经准备好，离开幕只剩最后5个月，如果这个时候放弃了，损失无法估量。



再给大家看一份去年7月24号的日本报纸，以新宿商务酒店为例，当时的房间报价是1万1千日元，等到今年的7月24号奥运会开幕，房间报价是6万7千日元，涨了6倍，而且大多已经预定满了。



一旦奥运会取消，无论是国家还是民间的损失，都无法估量。



第二个原因，日本对本届奥运会赋予了极高的期望值。



日本曾三次申办奥运会。前两次分别是1940年和1964年。1940年的东京奥运会因中日战争爆发而搁置。1945年又被扔了原子弹。



1964年，日本借助举办奥运会的机会向世界宣布，自己已经从废墟中崛起，重新回到了世界舞台。打那之后，日本的国运确实蒸蒸日上。



56年后的2020年，经济持续低迷、已经失去了两个十年的日本，还想再次借助奥运重振国运，同时向世界宣布，自己再次从2011年日本大地震和福岛核泄漏的阴霾中走了出来。



根据国际奥委会提供的数据，2020年东京奥运会创造的赞助收入已超过31亿美元，几乎是以往夏季奥运会的3倍。



对于将于5个月之后举办的这场体育盛事，日本可谓是赌上了全部的国运。



这个时候要说不办了，就好像老王家之前遇到了一堆倒霉事，本来打算广邀宾客、大摆宴席冲冲喜，结果临时通知大家，家里又遇到倒霉事，饭吃不成啦。那种丧气想想都直达云霄。



有人可能要问了，就算日本坚持一定要把奥运会办下来，如果疫情控制不住，大家都不敢去了，不也是白搭吗？



确实，现在大家就怕这个。



按说前面中国防控疫情已经积累了相当丰富的经验，日本只要跟着“抄作业”就行了，但是我们看到，日本仿佛在走中国已经走过的老路。



有大量的日本网友抱怨，自己发烧、咳嗽，想做新冠肺炎的检测，但是被拒绝了。



有位母亲更是痛心疾首地说道，自己的儿子得了肺炎，连续发烧、咳嗽6天，去保健所看医生，要求检测新冠肺炎。保健所却说她的儿子不在检测范围之内，因为医生判断她儿子的肺炎还不够严重。



还有网友说，如果不是出现严重的高烧，持续4天发烧37.5度以上，或出现强烈疲惫感、呼吸困难等症状，医生都要求他们回家自我隔离，吃药治疗。



不给做检测，就不算确诊，就得不到有效治疗，听着怎么这么熟悉呢？



这也意味着，日本很可能有大量的新冠肺炎患者未被确诊，却像正常人一样生活在人口密集的场所。



另据日媒报道，目前日本用于应急的传染病床位仅1800张，还分布在全国370个医疗点。也就是说，他们想抄中国的作业，一时半会儿也抄不来的。



东京奥运会能否如期举办，现在来看，还是挺悬的。


