Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:00:45+08:00

====== 曝光！隐藏在楼市里的大秘密！这样做省钱更赚钱！再不知道就晚了！ ======
Created 星期四 02 四月 2020

曝光！隐藏在楼市里的大秘密！这样做省钱更赚钱！再不知道就晚了！
围棋，在中国人的传统观念里，是思想与智慧的融合，在这方寸大小的棋盘中，除了黑白双方的纵横交错，还蕴藏着为人处世的大智慧。

人生如棋，天地为盘。只有参透棋局中的奥妙，才能成为人生的真正赢家。

2020年开年，在线下售楼处几乎停摆的2月，恒大网上卖房却大获成功，创造了互联网的商业奇迹，那么，恒大是如何做到步步制胜，掌局者赢的呢？



01
识局者生。一步先，步步先。

南怀瑾曾说：“能控制早晨的人，方可控制人生。”

今年二月，由于情况特殊，房地产也受到不同程度的影响，为了突破楼市低迷，恒大从全局着眼，精心谋划，打响了行业内自救第一枪。

由于大家都宅在家里，恒大最先推出全景VR线上看房，对房源进行了全面的可视化展示，并打造网上看房、选房、购房一站式服务。让你不出家门，恒大房源信息全掌握。



恒大利用网络打破地域、时间的限制，吸引更多的潜在消费者，平常由于种种原因无法实地探访的消费者现在不再受限，可以随时随地、全方位、多角度全景看房、随时购房。

为了解除购房者网上卖房怕买错的忧虑，恒大推出“无理由退房政策”兜底政策，通过这一系列举措，恒大迅速敲开了地产“网购”之门。

02
破局者存。恒大推出豪华“组合拳”。

人生如同下棋一样，开局时，我们便应立足全局、谋定而后动，而不是与对手争夺眼前的一子一隅。

从3月13日开始，恒大更进一步加码网上卖房优惠力度：购房者仅需3000元即可锁定房屋，成功推荐他人购买任意一套恒大房，至少赚35000元，且全国楼盘享受78折+恒房通额外97折优惠。

根据恒大最新政策，购房者只要投入3000元即可参与线上认购，如选择自购任意一套恒大房，定金抵房款，总价再减4万，额外还有99折；推荐别人购买任意恒大房，可得3.5万现金及1%的佣金，且定金全额返还；锁定的房源被他人抢购，定金全额退并补偿3000元；若锁定的房源最终未成交，可在恒房通上推荐新亲友看房，赚取300元奖励。



恒大更推出全国楼盘78折，如通过恒房通推荐更可享额外97折，另根据楼宇去化率、不同付款方式等还有多重折扣。

可以说，客户无论买不买房，都能“稳赚不赔”，可以预见，将会吸引更多客户加入“分一杯羹”。

恒大连出优惠组合拳，由点到面形成一张大网，覆盖全面，完成了一次整体的营销布局。

恒大把目光放远、格局放大，才能将起点变高、前途变宽，实现市场低迷下的逆袭。



03
掌局者赢。恒大又一次创造了互联网的商业奇迹

曾国藩说：“谋大事者，首重格局。”

没有格局的人，往往被固定的范围所束缚，能力可能发挥不出来。人生如棋，要有格局，不局限于眼前的一草一木，而应该放开眼界，谋划长远。以大格局，成大事业。



恒大的全国一盘棋，早布局、大力度、使其在2月百强房企榜单中，异军突起。在网上卖房卖成全国NO1。

恒大、碧桂园、万科三大龙头房企2月全口径销售分别为470亿、300亿、286亿。

其中，恒大同比增长118.3%，以470亿元月销拔得头筹的恒大，甚至超过TOP6-TOP10房企销售的总和。

稍早时候，恒大公布其2月份网上卖房的最终数据：网上认购总套数99141套；优惠后房屋总价值1026.7亿元。完成1000亿仅耗时18天，数据的确震惊了整个房地产行业。



世界上最可怕的不是别人比你优秀，而是比你优秀的人却比你更努力。此刻，用在恒大身上最为贴切。

不得不说，恒大的这盘棋，彰显了一个优质房企的魄力与实力。携手恒大，走好人生的每一步棋，你我终不悔。

（本文内容为推广）
