Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:01:56+08:00

====== 疫情过后，房子随便挑、慢慢选、涨不上去啦 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490710&idx=1&sn=cb2b784bac1a0323b2a668ac6ad24bcc&chksm=eb55df84dc22569233b386ad585d3af86af8bbf740a1d9c087ab14c612bfe5b0a20b37176d58&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1582473092637&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

 

前两天，在回复大家留言的时候，我说过一句话，“房价的走势是最没有悬念的，只是一大批人还不死心而已。”

 

我以为大家都能看明白，结果又有很多人返回来问我，这句话啥意思？

 

有的还把房产大V的文章转发给我看，说形势很紧张啊，疫情过后，房价很可能报复性反弹。

 

我看了看那大V的文章，真是大V，阅读量经常10万+。但是，越是这个时候，大V的话越不能全信。

 

举个例子。

 

电台、电视台有很多房产类节目，在老百姓眼里，他们是D的喉舌，代表正辅发声，说话能有错吗？

 

其实呢，他们有创收任务，还得靠广告发奖金，真正的衣食父母是房地产商。

 

他们要唱空楼市，那简直就是砸自己的饭碗。

 

房产大V们也是同样的道理，所以，不能全信。

 

当然，仅凭这一点，就质疑人家观点的，也是不严谨的。今天，我们就从四个方面来分析一下，疫情过后，房价会不会报复性反弹？

 

1

房子卖不出去

地方正辅很着急

 

 

第一个方面，我们要说一说，房子卖不出去，地方正辅很着急。

 

年初，突然爆发的疫情，给中国经济按下了“暂停键”。

 

餐饮行业最先扛不住了，大佬们纷纷站出来呐喊道，我要完蛋啦！之前咱们说过，有西贝的贾总、老乡鸡的束总、九毛九的管总等等。

 

很快，正辅出面，银行救急，贷款特批。

 

都说会哭的娃儿有奶吃，嘴里含上了“奶头”，这帮餐饮大佬就不吭声了。

 

不过，有一个隐秘而伟大的行业，还没有人站出来哭穷、喊救命呢，地方正辅已经想人所想，急人所急，主动把“奶头”送过去了。

 

2月19号，苏州率先取消了“现房销售”和“封顶销售”的限制。

 

20号，南京成为全国首个开放售楼部，恢复商品房销售业务的城市。

 

21号，河南支持疫情轻微区域的售楼部和工地，全面复工，应复尽复。同时，只要缴纳20%的保证金就能参与土拍；投资达到25%以上就能预售。

 

驻马店更狠，除了各类人才外，大中专毕业生、农民工购房都有相应的正辅补助。

 

虽然递“奶头”的姿势各不相同，但目的都是一样的——帮助开发商周转资金，尽快把土地拍出去，尽快让项目上市，尽快把房子卖掉，尽快回流资金。

 

为什么各个行业都在艰难度日，一些地方正辅唯独对房地产呵护有加呢？

 

很好理解，土地财政嘛，大家都在一条船上。如今，船快沉了，用不着开发商喊救命，有人比他们更着急。

 

勾股大数据显示，截至2月11号，全国30个大中城市商品房成交面积仅为5.04万㎡，只相当于去年同期的1/10，处于扑街的状态。

 

 

 

而根据平安证券的测算，全国房企年内到期的债务，光是企业债和信托这两项就合计高达1.5万亿人民币。

 

再加上之前的贷款、私募、P2P等等，房企今年要偿还的债务规模，简直就是天文数字。

 

有人可能会问，2018年就说是房企偿债的高峰，怎么今年又是高峰？

 

因为房企的债务就像雪球一样，每年都在滚动，而且越滚越大。

 

给大家看一张图表，你就明白了。

 

 

 

这是截至目前，国内房企每年需要偿还的美元债务，高峰出现在2021年。

 

注意，是“截至目前”。

 

很可能今年房企又借了很多很多的外债，需要2、3年之后偿还，其中很多都是借新还旧。所以，明年这个时候再一算，2022年要还的钱更多。

 

可以肯定，今年还会有很多身子骨单薄的中小房企破产。

 

这时候，大V们就开始预测啦，正辅必将采取救市，甚至是刺激房地产的措施，帮助房企渡过难关，同时，也是挽救自己的土地财政，因此，疫情过后，房价必将迎来一波报复性反弹。

 

这个逻辑从表面上看是通的，而且很多年也都是这么过来的。但是，今天，我要请大家想一想，真正救市的是地方正辅吗？

 

咱们还举那个很老的例子，但是很能说明问题。

 

2014年9月，上一轮楼市调控接近尾声，石家庄是全国省会城市中第一个解除限购的。

 

按说房价应该大幅反弹了吧，可实际情况却是，售楼部依然半死不活，人们对买房提不起半点兴趣。

 

直到2016年，石家庄全面推行棚改货币化安置，只给钱，不给房啦，房价才在定向注水的作用下，涨幅一度冲到了全国首位。

 

那棚改货币化安置的钱从哪儿来的呢？

国家开发银行。

 

只要银行不放水，光是地方正辅一厢情愿地救市，没什么卵用。他们递上的“奶头”，只相当于“安慰奶嘴”，嘬了半天，里面没奶。

 

2

央行不着急

谁急也没用

 

 

第二个方面，咱们就来说一说，央行不着急，谁急也没用。

 

其实，国家很早就想控制房地产的杠杆，但一直控制不住。

 

为什么呢？

银行系统各自为政，只要有利可图，地方正辅默许，跟开发商一起挣老百姓的钱，躺着吃利息，多开心呀。

 

那时候，整个金融系统的斧拜案件层出不穷。

 

某银行石家庄建南支行，数千万储户存款不翼而飞，那钱都去哪儿啦？

 

后来，银行系统揪出那么多蛀虫，十有七八都跟房地产有关。

 

央行什么时候开始说话算数了呢？

从2017年金融反斧之后。这方面，咱们就不展开说了。

 

总之，大家记住一点，以前可以不看央行的数据，不听央行的报告，只看地方正辅怎么干就行了，现在央行说话相当管用，大家得仔细揣摩。

 

从去年开始，为了应对经济下行，央行一直在强调加大逆周期调节，又是MLF，又是SLF，又是降准，又是引导利率下行。

 

可是，央行对房地产的信贷政策却是越收越紧。

 

最终，还发明出了一款终极武器，叫LPR。

 

刚开始咱们就解释过，LPR本质上是针对房地产的一项信贷歧视政策，相当于在房地产周围筑起了一道围堰，哪怕外面水流湍急，里面也只是涓涓细流。

 

从去年8月至今，LPR共进行过7次报价。针对实体的1年期LPR，共计调降20个基点；针对房贷的5年期LPR，共计调降10个基点。

 

 

 

央行偏心眼儿的程度一目了然。

 

可即便如此，央行还要反复出来强调，LPR下行基本上不影响个人房贷利率，房住不炒仍然是当前房地产调控政策的主导方向，银行可以通过LPR加点方式，基本保持个人房贷利率原有水平。

 

总之，只要央行不松口，地方正辅再怎么着急，所谓的救市政策，无非就是个“安慰奶嘴”而已。

 

 

3

比刺激房地产更急迫的

是挽救制造业

 

 

有人可能要继续问了，现在经济下行压力这么大，房地产作为应急用的“夜壶”，是不是也该从床底下掏出来了呢？

 

这就涉及到咱们要说的第三个方面了，中国正在转换发展路径，比刺激房地产更急迫的是挽救制造业。

 

以前，我们的经济主要是靠投资拉动，只要一放缓，央行就放水，而放水最好的办法就是刺激房地产。

 

不仅正辅的收入增加了，老百姓的财富增值了，各项数据也都变得好看了，当然，不包括债务。

 

如果仅靠刺激房地产，就能走上富民安邦的康庄大道，那世界上就没有穷国了，都是发达国家。

 

央行之所以反复强调，不将房地产作为短期刺激经济的手段，请各位一定要相信，并不是我们的认知水平提高了，而是原来的老路实在走不下去了。

 

我们之所以屡次错过产业升级的最佳窗口期，让中国经济逐步陷入被动局面，如今更是内外交困、雪上加霜，根本原因就是对房地产的路径依赖。

 

简单来说吧，但凡我们能靠着刺激房地产继续苟活下去，也绝不会像今天这样，横下一条心搞产业升级。

 

为什么走老路苟活不下去了呢？

因为6个钱包已经不够首付了，工资收入也不够月供了，老百姓债务压顶，严重拖累消费了，再不振兴制造业，提高劳动收入，眼瞅着就走进死胡同啦。

 

大家只要记住一点就行啦，制造业是真正创造财富的，房地产只是创造负债的，是把今后的财富提前拿来透支变现。

 

所以，面对严重的疫情，从国家层面来看，对于房地产并不怎么上心，对制造业是焦急万分。

 

正如黄Q帆所说的，“物流中断和疾控措施引发的产业链、供应链中断带来的冲击比中美贸易摩擦要大的多，并且一旦中断，形成了转移替代，部分行业三十年制造业基础丢了，很难再找回来。”

 

什么意思？

如果不能及时复工，订单被别的国家抢走了，基本就找不回来了，这条产业链就废啦。

 

杨涛有料的粉丝里面很多都是从事房地产的，别看嘴上喊着房价要大涨，私下里我跟一些人聊过，他们自己非常清楚，能够支撑起这么高房价的，不是银行贷款，也不是拍地的价格，而是一个个企业，靠着一件件产品，一点点地赚取利润，以工资的形式发到人们手里，才能还得起月供。

 

现在制造业面临这么大的困境，房价还想往上涨？

 

不跌就算好的。

 

 

4

股市赚钱效应

分流楼市吸金效应

 

 

第四个方面，股市的赚钱效应分流了楼市的吸金效应。

 

从去年11月份开始吧，我就反复跟大家讲，年底会有吃饭行情，可以多关注股市，散户首选是偏股型基金。

 

当时，很多网友都在留言区指天画地地发誓许愿：

散户不可能在股市上挣到钱；

中国只有买房投资这一条路可选；

过年不买房，一年都白干。

 

结果，买了基金的网友，到现在的收益，少则10%，多则20%不止。再看留言区里，发毒誓一定要投资房产的基本不见了，一个个的都在问买哪只基金。

 

再重申一遍，我这不荐股，也不推荐基金，只帮着大家来看清目前的投资形式。

 

沪指一上3000，很多人就以为牛市要来啦。

 

基于中国经济的基本面，还有外部不确定的因素太多，今年A股开启牛市的可能性很小。只是为了顺利推出注册制，为了搞活科创板，为了加大企业直接融资比例，一定要保持股市的赚钱效应而已。

 

而当你发现身边的朋友，都信心满满的要在股市上大赚一笔的时候，阶段性调整的风险很可能就来到了。

 

不过，散户投资者们的心态已经成熟了很多。

 

就在上周，新发行的基金中，有5只都是当天售罄，1只两天售罄，再加上其它基金，认购总额超过1600亿。

 

越来越多的人意识到，炒股票不如买基金。

 

而我也继续坚持之前的观点，今年很可能还是基金大年。

 

去年和今年，连续两个基金大年，足以改变中国老百姓的投资习惯和风险偏好。

 

综上所述，我对楼市的判断，就像标题中说的，疫情过后，房子随便挑、慢慢选、涨不上去啦！

 

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。
