Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:02:54+08:00

====== 疫情背后，鲜为人知的“生化攻防 ======
Created 星期四 02 四月 2020

速读摘要
文章认为，在最初确诊为"武汉肺炎"的41个病例中，只有27个曾经暴露在华南海鲜市场环境中，而且12月8号第一个被确诊的患者也没有去过华南海鲜市场，也就是说，海鲜市场是病毒传播的集散地，但可能不是"第一站"。中国军事医学科学院微生物流行病研究所研究员童贻刚认为，病毒的源头虽然不在海鲜市场，但一定在武汉附近的某个地方。国内疫情爆发后，伊朗外长扎里夫在社交媒体上用中文鼓励中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情，而美国那边呢，声称要在第二阶段谈判中加入R权和L土问题，这明摆着就是不想好好谈，拖到大选结束算拉倒。
原文约 2699 字  | 图片 3 张 | 建议阅读 6 分钟 | 评价反馈
疫情背后，鲜为人知的“生化攻防”！
原创巨有料的涛哥杨涛有料 




点击播放 收听语音




一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



一个多星期没有更新公众号啦，很多热心的网友在平台上留言，说发生这么大事你也不出来爆个料，是不是被隔离啦？



我谢谢你们关心，一切都好，勿念。不过这个年过得确实让人憋屈，由于新型冠状病毒肺炎疫情肆虐，哪也去不了，啥也干不成，微信好友的运动排名里面有一大批人一天不到200步，几乎就是床、沙发与厨房之间的往返距离。



当然，大家身体不累，心累，每天一睁眼就关注4件事：新增确诊的有多少；累计死亡的有多少；有没有发现从武汉跑出来的；封城后老百姓的日子过得咋样。



刚开始一天新增100多例，人们都紧张得不行。现在一天新增2000多例，人们反而淡定了许多，就跟当年闹非典似的，神经慢慢变大条了。



1



今天咱们要聊一个不起眼的新闻，很多人都没注意到，可我觉得很重要。



1月27号，全球最权威的学术期刊《科学》杂志在线发表了题为《武汉海鲜市场可能不是新病毒在全球传播的源头》的报道。



文章认为，在最初确诊为“武汉肺炎”的41个病例中，只有27个曾经暴露在华南海鲜市场环境中，而且12月8号第一个被确诊的患者也没有去过华南海鲜市场，也就是说，海鲜市场是病毒传播的集散地，但可能不是“第一站”。



文中推测，新型冠状病毒到达海鲜市场的路径有3种，除了被一个动物、一群动物带到海鲜市场之外，还有可能被一个人带到海鲜市场。



中国军事医学科学院微生物流行病研究所研究员童贻刚认为，病毒的源头虽然不在海鲜市场，但一定在武汉附近的某个地方。



大家注意，这个线索的头已经扥出来了，如果后期持续深入发酵的话，很可能会改变整个抗击疫情的事件走向。



其实从重大疫情被挑明的那一天开始，就有不少声音在质疑，这不像是简单的“由吃野味引发的命案”，更像是一次精准的“点穴打击”，呈现出3个特点：



2



第一，打击的位置很精准。



武汉自古就被称为“九省通衢”，主要是顺着长江水道，西上巴蜀，东下吴越，向北溯汉水而至豫陕，向南经洞庭可达湘桂。



如今武汉地处长江黄金水道与京广铁路大动脉的十字交汇点，是中国内地最大的水陆空交通枢纽。它距离北京、上海、广州、成都、西安等中国大城市都在1000公里左右，是中国经济的地理“心脏”。



武汉一旦爆发疫情，要想控制病毒向全国蔓延，非常困难。



第二，打击的目标很精准。



湖北的经济总量在全国排第7位，且去年仍保持了7.5%高增长。而武汉作为湖北的省会，首位度非常高，说白了就是集全省之资源力捧这么一个大城市。去年整个湖北的GDP是4.5万亿，武汉一家就贡献了1.6万亿，可见其在经济上的重要性。



除了经济体量大，在高科技产业布局方面，武汉的战略价值更不可忽视。



武汉的“光谷”正在成为中国的“硅谷”，汇聚了一大批全球顶级的半导体巨头。举个例子，原来只要韩国一断货，中国的内存价格就猛涨，今年由长江储存研发的64层3D NAND闪存就要量产啦，下一代产品规划将跳过96层，直接上128层，让中国的储存芯片不再被国外卡脖子，而这还只是国家投入巨资在武汉打造集成电路产业链中的一环。



此外武汉还是我国首个国家级航天产业基地，正在全力打造商业航天、新材料、高端装备等产业集群。



这次重大疫情选择在武汉爆发，要说是绝对的偶然，我怎么那么不太相信呢。



第三，打击的时间很精准。



中美贸易摩擦经过一年多的打打停停，终于是签署了第一阶段的经贸协议。很多人欢欣鼓舞，以为最糟糕的日子终于熬过去了。其实明眼人都看得出来，对于那位特不靠谱的总统来说，签协议的目的就是为了撕协议。



经过一年多的极限施压，什么龌龊手段都用上了，不靠谱的总统发现没把我们怎么样了，大选临近，只能先握手言和，稳住美股和国内经济。



放眼全球，敢跟唯一的超级大国正面硬刚，还能把日子过成我们这样的，找不出第二家。



国内疫情爆发后，伊朗外长扎里夫在社交媒体上用中文鼓励中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情，而美国那边呢，声称要在第二阶段谈判中加入R权和L土问题，这明摆着就是不想好好谈，拖到大选结束算拉倒。



就在那边忙着大选的时候，咱们这边疫情爆发了，怎么这么巧？



3



27号，世界卫生组织将新型冠状病毒疫情由中等风险改为了高风险。



28号，世卫组织总干事就来北京了，虽然咱们一再强调，相信世界卫生组织和国际社会能够客观公正、冷静理性地评估疫情，但是世卫组织会不会迫于西方压力，将中国划为疫区，那就不一定了。



有人问，划为疫区又怎么样？大不了天天戴口罩！可没那么简单。



如果中国被划为疫区，西方就能名正言顺地阻断中国对外的人员、技术、文化交流和商品出口，本来要在中国开的国际会议挪地了，招收留学生的名额也没有了，出口国外的商品都被贴上了来自疫区的标签，谁还要啊？整个就把我们给孤立起来了。



而这毫无疑问，如果中国不能以雷霆万钧之势迅速将疫情控制住的话，必将成为下一阶段美方谈判的重要筹码。



4



有人可能要说了，你这完全都是猜测，没有任何依据。对啦，确实是猜测，我就这么一说，大家就这么一听。不过有一些事实还是可以拿来作为参考的。很多人都不知道，虽然中国被认为是非典病毒的发源地，但我们是在2002年11月才确诊了第一例非典患者，而美国费城早在2002年2月份就出现了一例完全疑似的非典患者，比我们早了9个月，当时新华社还援引美联社的消息报道了此事。另外，在抗击非典疫情过程中，国内学者普遍采信了美国专家的调查结果，说病毒是由分布在中国华南地区的一种叫做“狐蝠”的蝙蝠身上携带的。可是稍有点常识的人都知道，中国早在唐代就大规模开发东南沿海了，那时候人们接触的可都是原生森林里的神秘生物，如果狐蝠身上携带病毒，中间隔了1000多年没有传给中国人，突然在2003年爆发啦，合理吗？而且美国国内没有狐蝠，怎么就早于中国出现了非典病例呢？而且刚过了17年，这次又是一种叫做“中华菊头蝠”的蝙蝠把新型冠状病毒传给了中国人。好在这次我们没那么傻，不会再揪着蝙蝠不放了，前面我们说啦，病毒有可能是被人带到海鲜市场的，正在武汉周围查找病毒源头。



5



武汉这次爆发疫情，还有一个不得不提的神秘场所。大家还记得2017年中印在洞朗对峙的事吧，当时两边都搞得剑拔弩张。可是洞朗事件结束后，转眼到了2018年4月27号，印度的莫老仙突然凌晨到访中国武汉，双方在东湖边上转了转，莫老仙第二天下午又急匆匆飞回去了，双方未发表任何声明。后据分析，当时印度西南部爆发了严重的尼巴病毒，致死率高达75%，莫老仙是跑到中国来求药的，因为中国2017年刚在非洲塞拉利昂成功阻击了埃博拉疫情，并很快研制出了病毒疫苗。刚抱完美国大腿的莫老仙不去找川普求药，偏偏厚着脸皮跑到武汉，一是因为他知道这种超高致死率的病毒绝不是天然存在的，而是经过人工筛选和强化的；二是因为武汉拥有中国和全亚洲绝无仅有的一座P4生化实验室，可以开展包括埃博拉、尼巴病毒等在内的四级病原实验活动。目前世界上拥有P4实验室的国家除中国以外还有9个，分别为法国、加拿大、德国、澳大利亚、美国、英国、加蓬、瑞典和南非。通过这些国家我们可以看出，除了武汉以外其它的P4生化实验室都掌握在欧美手中。这就是印度是不敢向西方求援的原因之一。那P4生化实验室到底是什么来头，里面都有什么奥妙，在大国之间的生化攻防中又起到哪些作用呢？关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散

 
 
