Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-13T13:54:13+08:00

====== 石家庄恢复限行，挽救了一个行业，暴露了一个真相 ======
Created 星期三 13 五月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/UqvYCrQYX-_T6zGGP8EMxQ
一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



壹


“五一”假期过后，从5月6号开始，石家庄主城区将恢复机动车常态化限行。



工作日早7点至晚8点，周一限行尾号1和6，周二限尾号2和7，周三限3和8，周四限4和9，周五5和0。



记得疫情期间，街道上空荡荡的，很多网友感叹，以后再也不抱怨堵车了，那才是城市应有的繁华。



但是疫情过后没多久，望着越排越长的车流，很多人又开始焦躁啦，永远不知足。



要说限行通知发布后，有一个行业可谓喜大普奔、弹冠相庆、劫后余生、必有后福。



这到底是哪个行业呢？

打车行业。



不知各位发现没有，现在小区、商场、写字楼的门口经常能看到出租车在排队趴活，以前哪有这事，都是乘客站在路边等出租车，早晚高峰还等不着。



而且，以前的出租车司机大都是包车的，每天给车主交够份子钱，剩下都是自己的，现在很多车主都开始自己跑车了。



原因很简单，挣不着钱啦。



据一位车主讲，他以前在家躺着收份子钱，白天150，晚上80，日子过得轻松惬意，现在自己溜溜地跑了一白天，总共才挣了160。



我说还有晚上呢？

他说晚上干脆就回家歇着了，一是因为出来吃饭的人太少；二是很多歌厅虽然都偷着开业啦，但是前门黑灯瞎火的，只在后门接熟客，人也不多。



当然，出租车车主们不是最惨的，比他们惨的是那些失业的司机，而比失业司机更惨的是我遇到的两个网约车车主。



他们都是在年前自己贷款买车加入平台，本想着过年也不回家了，留下来好好挣钱，争取辛苦半年就把车贷还上，赶在2020年跟祖国一起奔小康。



哪知疫情突然爆发，两个多月没有收入，还得按时还车贷。现在恢复运营了，可仍是入不敷出，只能靠信用卡艰难度日。



终于，石家庄要在节后恢复限行啦，等于是挽救了打车行业的半条命。







贰


大家可不要小看每天限行两个尾号，别管政策的初衷怎么样，客观上都创造了一个庞大的市场需求空间。



根据石家庄2019年的统计公报，我市私人汽车的保有量为258.9万辆。每天限行两个尾号，也就意味着有20%的私家车，51.78万辆，工作日不能上路。



不能上路就得打车呀！



咱们刨去不在主城区的、家里有两辆车的、出门坐公交的，还有不用天天上班的，51.78万再砍一半，还有大约26万人需要打车出行。



要是上下班各打一次呢？

最保守的估计，限行措施能为石家庄的打车行业创造每天50万单的市场需求。这得养活多少出租车和网约车！



所以说，恢复限行救了打车行业的半条命，一点不为过。另外半条命就得看餐饮、娱乐的生意啥时候能好起来。



你说个人奋斗重要么？

很重要。但是发力的时机更重要。



再给大家举个例子。



有人算过一笔账，一辆洒水车洒一天水能弄脏5000辆小汽车，其中有2000辆会去洗车，都是爱干净的车主，洗一次30块钱，就能创造60000元的消费需求。



不信各位可以问问洗车店的老板，凡是赶上石家庄创建文明城市的时候，他们生意就比平时要好。因为洒水车一辆接一辆地跑，风雨无阻。



可同样是赶上创城，路边摊的生意就完蛋啦。



听说今年石家庄的创城很快就要开始啦。



通过上面的举例，我们想说明什么呢？

一定要敬畏市场，敬畏周期。你挣钱多少是由个人努力决定的，但挣不挣钱是由市场和周期决定的。



而疫情过后，我们面临最棘手的问题就是市场需求消失了。



叁


这个“五一”被很多商家给予了厚望，如果顾客能回来，营业额能上去，他们就有信心继续扛着。



可是，“五一”假期过去一半，很多商家的心里也凉了半截。至少在石家庄这边，我打电话问了几个朋友，客流量还达不到疫情之前普通周末的水平。



别管是餐饮还是零售，大家有一个共同的感受，就是以前再困难顶多是客单价做不上去，现在顾客连进店率都没有，更别说成交率和成交额了。



他们说，新闻里还在讨论经济危机会不会发生，我们这早就开始危机啦，而且是以前从没遇到过的。



要我来看，这次疫情造成的危机与以往最大的不同就是湿页率太高了。



以前别管是97年金融海啸，03年非典疫情，08年次贷危机，还是13年的钱荒，大家见过身边有这么多店铺关门，这么多单位降薪，这么多企业裁员吗？



李训擂团队测算的新增湿页人数超7000万，引起舆论哗然。有的还说李训擂因此被约谈了。后来又说是假消息。



不过，我翻看了其他机构的调研报告，其中对湿页人数的测算，少的有4000万，多的有1.5个亿，因为统计方法和口径不同。



总的来看，李训擂团队的测算结果比较靠谱，也就是整体湿页率在20%左右。



大家不要以为复工复产了，湿页率就一定会下降。很多中小微就算手里有点积蓄，勉强撑过了前面的疫情，可如果后面的营收不理想，再加上成本上升，最终还是难逃倒闭的厄运。



肆


有人可能会说，你这篇文章就是给大家泄气来了呗。



当然不是。中国经济具有很强的韧性，哪怕民营经济不行了，正辅投资就快马加鞭地顶上啦。



根据官方消息，截至4月17号，石家庄开复工省市重点项目200个，占全年计划开复工项目的87%，力争6月底前230个省市重点项目全部开复工，提前半年完成全年计划。



正辅投资最终会流向市场，提高收入，拉动消费，盘活经济。但这需要一个传导的过程，不是基建那边一放水，歌厅这边就满包啦。



我们还得做好准备，会有更多的人处于无就业、无收入的状态。



如何渡过这次危机呢？

我的建议是：努力工作，开源节流，确保即使后面还有漫长的冬天，也能活下来，甚至活得好一点。



现在网上各路大V的文章让人不知所措。



有的说，全世界都在撒钱，中国也在放水，持有现金是最危险的，赶快投资吧。



有的说，全球经济危机引发资产价格下跌，持有现金才是最安全的。



到底信哪个呢？

这得分人。



如果你要是投资市场里的老油条，可以试着火中取栗、刀刃舔血。09年的房子，14年的A股，15年的钢材，17年的比特币，19年的黄金，都有人抄底成功过。



不过请注意，这次危机中连89岁的投资之神巴菲特也巨亏545亿美元，可见行情的复杂程度远超以往。



如果你就是一普通人，没有什么投资经验，只是手里有点积蓄害怕贬值。我劝你还是现实一些，别总想着抄底、逆袭之类的啦。



前些年经济好的时候你都没能发大财，现在烂成这个样子了，还能搞出啥名堂来？



即便大家都相信经济已经见底啦，但是这个底有多长，你的实力能否支撑到经济再次回暖，都要多问问自己。



别看巴菲特亏了545亿，人家手里还有1000多亿美元的现金没有动呢，说明投资之神预见的情况比我们看到的更糟糕。



对于普通人来说，目前最重要的就是保住工作和收入，同时加倍努力，提高对自己的要求，赢得领导和客户信任。



只有先做到了这些，经济回暖的时候，你才可以率先冲出来，加倍赢回来。



就像石家庄恢复限行意外挽救了打车行业，但是你永远不知道黎明和破产哪一个先来。
