Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:01:40+08:00

====== 石家庄前10年创富靠房子，后10年创富靠什么 ======
Created 星期四 02 四月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490431&idx=1&sn=1803f453e8fde5256802a65f53bb97b9&chksm=eb55d86ddc22517ba076a52c06f16c1ef3fb6f79ed7a615e7a583730f65a1adbabc5aca46df7&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1579485014535&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。



新年伊始，春节将至，眼看着忙碌的一年又要过去了。这一年，我陪着大家聊房子、看股票、关注城市规划、分析财经热点，总之，说得俗一些，就是洞察一切与我们切身利益、与我们钱包有关的信息。



站在2020年这个重要节点上，很多人都把它当成一个新10年的开始，我感觉有必要以自己视野所及的范围为大家做一个不算权威的小结和展望。



1



前10年，能在石家庄普通市民当中拉开财富差距的资产毫无疑问就是房子。



你有没有买房？买了几套房？在城里还是在县里买的？买的哪个小区？最重要的，你家是不是城中村的？有没有拆迁？都会让你跟别人轻松拉开几十万甚至几百、上千万的财富差距。



我有一个小马村的朋友找了旁边位同村的媳妇，命中注定的包租公和包租婆，你说他们家今后还愁啥？就愁干点啥！



小两口啥都没干呢就身家过千万了，这神奇的一幕是如何发生的呢？



从大环境来看有两点：



第一，石家庄的生产总值从2000年开始就基本保持了两位数以上的高增长，2004年甚至达到过14.1%，直到2014年我们的GDP增速裤衩一下就从10%以上跌到了7.9%，从此再没有超过8%，去年预计是6.5%，近20年的最低点。



从2000年到2013年这10多年间，应该说是石家庄经济发展最好的时期，不仅城市积累了巨大的财富，人均可支配收入也从6400元涨到了25000元，将近4倍的涨幅，让每个年轻人背后的6个钱包都鼓鼓囊囊的。



第二，石家庄从2008年开始“一年一大步，三年大变样”，当时被媒体比喻成“大跃进”式的城市拆迁。



不可否认，泥沙俱下的大拆大建造成了很多后遗症，很多村霸也是从那时候开始摇身一变成为开发商的，甚至具备了足以影响政策走向的强大经济实力。



但同时也不可否认，“三年大变样”让我们从省城变成了省会，从此进入了城市化快速发展阶段。我们现在可以大搞总部、楼宇、夜经济，大建地铁、高架、综合体，没有当年10天拆平一个村的魄力，至少发展得没这么快。



脏乱差的城中村没有了，取而代之的是交通便利、配套齐全的生活小区，并且还有大批来自周边县市的务工人员成为石家庄的新市民，房价不涨，天理不容。



说完了两点大环境，各位就能明白了，为什么2014年之前石家庄的房价涨幅不小，但人们普遍还能接受，一是因为有刚性需求；二是因为有银行储蓄；三是因为经济向好，大家挣的越来越多，短期做房奴的资金压力很快就被超发的货币稀释掉了。

 

2



不过可能有人要问，石家庄楼市最疯狂的阶段出现在2016、2017年，我们的经济增速已经下滑到个位数了，老百姓的钱包也都开始紧张了，房价又是怎么在短时间内走出翻倍行情的呢？



这个我们也从两个点来分析：



第一，楼市去库存。4万亿之后，国内房地产经过一番泡沫狂欢积累了大量的库存，那都是银行信贷和地方正辅的隐性债务，必须得想办法转移出去。



2014年央行2次降准1次降息，2015年5次降准5次降息，不仅房贷利率打7折，还鼓励购买第三套房。我记得2014年9月，咱们石家庄还是全国最早一批取消限购的城市。



银行一放水，一二线城市的房价立马就启动了，石家庄当时还算是三线城市，房价没有任何反应，楼市还是冷冰冰的。



为什么会这样？



因为一二线城市的金融业发达，信贷渠道比较畅通，加之常年近“水”楼台，老百姓都有先“炒”为敬的习惯，所以房价冷启动的时间很短。



三四线城市由于资金通道太窄，房价启动太慢，往往水刚流到家门口，央行就把阀门又拧死了，所以我们的房价一直没有机会大涨特涨，2014即便早早取消了限购，可楼市还是一潭死水。



为什么石家庄的房价会在2016年突然发飙呢？



这就要说到第二点了，棚改安置货币化。



之前我们搞城中村拆迁，拆一个院子补几套房，它并不会产生新的购房需求和增量资金。可是从2016年开始，石家庄鼓励棚改安置货币化，也就是只给钱不给房啦，这就是凭空创造需求，还硬往你手里塞钱，房价不发飙才怪呢。



有人问，拆迁补的那点钱有这么大威力？



对啦，它只要把房价上涨的趋势给带起来，后面就是无脑追涨的羊群效应了。



从全国来看，最近一轮的房价上涨，一二线城市与三四线城市存在明显的轮动效应，就是一二线的房价涨完了都开始降啦，三四线刚开始猛涨。说得直白一些，这就是利用定向注水的方式帮助三四线城市去库存。



好啦，讲完了两点大环境，又讲完了两点相关政策，你再品文章开头提到的那小两口，一个小马村的，一个位同村的，年纪轻轻坐拥千万家财，也就不奇怪了吧。



3



前10年我们创富靠房子，那今后10年呢？



很显然，创富就不能再靠房子了。



不用逐条解释，大家只要看看上面支撑我们房价大涨的那些因素还在不在就知道了。



不少人还巴望着石家庄今年会不会放松调控呢？我觉得放与不放，意义都不大。



这些年我们土地供应的主力军在新三区和正定新区，本来就没限购也没限售，而且去年我们就在全国省会城市中率先把落户门槛降到了零，房价被炒起来了吗？



如果真是刚需的话，2014年石家庄取消限购的时候就该出手啦，首付只要两成，利率还打7折，房价刚8000多还随便挑随便捡。守着那么优惠的条件都懒得买房子，等到后来房价涨起来了才一拥而上，其中有几个是刚需，大家心里都跟明镜似的。



今后石家庄的房子也不是说就不能投资，但肯定会沦为平庸投资品。就像之前我们举过的那个真实案例，一位省建投临近退休的老干部，全款买房用于出租，不图别的，就图能多一份稳定的收入，不增值都可以，保值就行。



可是对于一个年轻人来说，贷款投资房地产，租金不够还月供，房价涨幅赶不上利率上浮，还要面对随时可能开征的房地产税，那简直会绝望到怀疑人生。

 

4



今后10年，我们到底要靠什么创富呢？



靠老老实实地搞产业升级，靠扎扎实实地提高居民收入。



市里2会刚结束，建议大家都去学习学习2020年的重点工作，我们下一步要干什么，怎么干，谁来干，上面都安排好了。



“4+4”现代产业，我们可以把它理解成一个一个的鸡蛋。鸡蛋总得有筐来装啊，我们有“四种类型经济”作为筐来装这些鸡蛋，分别是城市经济、区域经济、园区经济、生态经济，四种类型各有特点，各有侧重。



有关城市经济方面的，之前咱们讲过了“一核一环多节点”。你要是想住得舒服，出行方便，讲究生活品质，或者是从事金融服务行业的，最好在“一核”范围内发展，因为我们要努力提高中心城区繁荣度，最主要的还是在市内四区和高新区。



至于为什么要带上金融服务业，重点工作里也说了，“金融强则经济强，坚定不移推进金融改革创新，着力完善金融机构体系、市场体系和产品体系，打造京津冀区域性金融中心、全国一流金融强市。”这与前两年我们提出的打造京津冀金融桥头堡的战略目标是一以贯之的。



桥头堡在哪儿呢？

在中央商务区。



当然，重点工作里也特别强调了，“深入开展金融领域风险整治，全力做好卓达、轻易贷等重大案件处置工作。”



有人说，石家庄的民间融资都被玩成这式的啦！怎么还要搞金融改革创新呢？



放眼全国你就会发现，凡是产业集群发达的城市，也必有发达的金融服务业，北京、上海、深圳、杭州，莫不如此。全世界也都是这样，没有畅通的融资渠道不断地为新兴产业输血，光靠银行贷款和正辅拨款是不行的，科技创新很难发生、发展和广泛应用。



5



区域经济方面，我们着重来看河北自贸区正定片区，“打破行政区划，优化经济布局，促进各类要素合理配置和高效集聚。重点发展临空产业、生物医药、高端装备制造和国际物流等产业，积极融入‘一带一路’国家战略，提升中欧班列运营质量，构建国际贸易物流大通道。”



大家别总纠结它是不是核心城区，市里还搬不搬家。我们给正定新区在区域经济发展上的定位是最高的，那就是石家庄的先行示范区，是制度创新的高地。



别处不能干的买卖，它那可以干；别处要跑好几个部门，一个月才能办成的事，它那可能在一个大厅里跑两个窗口，当天就办结啦。



2会期间，正定新区又传重大利好，自贸区“区内事区内办”，市里充分放权，而且“自己挣钱自己花”，新增市以下地方收入，5年内全部用于正定片区建设。



当然，也有人担心“自己挣钱自己花”，是不是意味着上面不给钱啦？或者给不了那么多啦！这个不好说，咱们只能边走边看。



目前来看，能够确定的，今后市里最大的产业投入应该是在高新区，这就涉及到第三种经济类型——园区经济了。



“提升园区能级，打造要素资源集聚、服务功能齐全、人才技术汇聚、产城有机融合的产业新城，不断扩大开发区经济规模，到2025年，高新区进入全国第一梯队，经开区进入全国百强。”



这是有比较确定的目标和方向了，到时间就得完成。



6



以前靠卖地盖房子发展城市经济的道路相对简单粗暴，今后要提升繁荣度，振兴区域经济、园区经济，那就要靠精细化的科学管理了，是与其它城市拉开距离见真章的时候。



而作为普通市民，财富的来源，财富的获取方式，财富的增长速度，也都会与整座城市的产业升级深度捆绑。



新的10年，我们要做好再出发的准备。



新的10年，杨涛有料也将继续陪伴大家一起学习，共同进步。



在这提前祝各位新春快乐，鼠年吉祥，身体健康，家庭幸福。工作、投资、赚钱的事暂时先放放。



关注微信公众号杨涛有料，咱们年后再说。
