Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-09T21:55:23+08:00

====== 石家庄GDP少了90亿，这个行业最危险 ======
创建日期 星期二 09 六月 2020

原创｜石家庄GDP少了90亿，这个行业最危险……


点击播放 收听语音


一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

最近，石家庄市统计局公布了最新的经济运行数据，1季度GDP是1349.4亿，相比去年同期少了94.7亿。这个完全是在大家的意料之中，毕竟经济衰退的大环境在那摆着呢。

但是，还有一些数据更应该关注。比如，1到4月份，全市一般公共预算收入完成207.1亿，同比下降0.5%；全市一般公共预算支出完成323.9亿，同比增长3.4%。

通过大规模的减税降费，正辅的收入减少了，但是必要的支出还在增加，今年公务员们的钱包是空前的紧张。据说市内某区公务员的工资已经不能足额发放了。

这个我觉得也正常，共度难关嘛。1到4月份，全市规模以上工业企业的利润总额同比下降了21.2%，比正辅的日子难过得多。

而且规模以上工业企业的年主营业务收入都在2000万以上，无论是市场议价能力，还是经营抗风险能力，都是最好的。它们的利润都大幅下降了21.2%，可想而知那些中小工业企业，亏损甚至倒闭的不在少数。

有人可能要说，随着复工复产，市场转暖，企业的经营状况也会逐渐改善，毕竟最坏的时候已经过去了。我觉得这话说早了，看看下面这组数据。

全市工业生产者出厂价格，1到2月份累计下降0.3%；1到3月份累计下降0.8%；1到4月份累计下降1.3%。

各位发现了吗？
工业品的出厂价格越来越便宜，企业的盈利能力越来越低，利润越来越薄，直接影响工资收入。

5月份的数据会不会改善，现在还不知道，但是这种下沉螺旋已经形成了。工资收入越低，需求越不旺盛；需求越不旺盛，工业品的价格就低迷；价格低迷，企业没利润；没有利润，工资越来越低。

规模以上工业企业的融资能力较强，银行贷款也很方便，他们可以穿越周期，不必为生存发愁。规模以下企业面对的可就是生死考验了。

有人说，我们大力发展第三产业，主要是靠增值服务来挣钱，你老盯着工业企业干嘛？

那我就要问问他啦，没有工业，哪儿来的服务业？理发店的托尼老师手艺再好，收费再高，他可以挣律师的钱，律师可以挣银行的钱，银行可以挣财务公司的钱，财务公司最终还得挣企业的钱。

我们从全市限额以上单位消费品零售总额就能看出来，1到2月份同比下降27.4%；1到3月份同比下降30.3%；1到4月份同比下降25.4%。消费有回暖迹象，但是疫情过后的报复性消费远未到来。

大家都不敢花钱啦，只是一方面，根本原因还在于没钱可花啦。

拯救中小企业的难度很大，不光是中国，全世界都一样。央行可以向商业银行释放流动性，但是商业银行天然就不愿意贷款给中小企业，因为风险太高。

美联储这次直接购买商业票据，购买企业债，甚至垃圾债，其实就是绕过了商业银行直接给中小企业发钱，好处是杜绝危机进一步在实体经济中蔓延，坏处是货币超发，长期损害美元信誉，而且本该淘汰的企业也能继续存活下去，继续挤占经济资源，降低整个社会的生产效率。

中国明显是不愿这么做的，其实也没条件这么做，因为我们不能向全世界输出人民币，多印的钞票只能在国内市场里吹泡泡。

现在财政上鼓励地方正辅发债，用以工代赈的方式来稳住经济。说明一点，正辅发债是以今后的税收为担保，迟早还得还上，不会增加货币投放的总量。

这种方法很稳妥，但是见效太慢。打个比方，我们搞新基建里的特高压，电网公司下了订单，由电器厂去做电缆、做变压器，然后变压器厂去采购铜线、钢板，再由钢铁厂去采购矿石和焦炭，产业链一步步延伸下去，再加上结款的账期，等这笔投资惠及到末端的中小企业，总共需要多少长时间，谁也不知道。

可现在中小企业时刻面临生死考验，我们的救济政策是在跟时间赛跑，还靠正辅投资根本来不及。企业一旦倒闭，想恢复起来成本是非常高的。

所以现在最为紧迫的是给老百姓发钱，用市场需求挽救中小企业，要比基建拉动见效快得多。

今天所有的媒体都在炒同一个消息，就是北京拒绝地摊生意，说是与首都的城市气质和规划要求不符。

很多人都觉得，是不是地摊经济要凉啦？石家庄还要不要搞地摊经济啦？摆地摊与我们国际庄的气质也不符呀。

他们光看表面，没看背面。背面是人家北京从6月6号开始了消费季，同时投放122亿元消费券，将整个活动持续到十一黄金周。

人家直接给老百姓发钱拉动消费，当然用不着摆地摊啦。而我们国际庄的消费券，之前听说有1个多亿，2会之后就能落实，啥时候才能来呢？

今天我去怀特国际商场，又看见一家服装店在往外撤，说是一个月8000的房租，还不如去地摊上碰碰运气呢。

由于近期腾讯修改了推送机制，麻烦各位在看完文章之后，顺手可以点一个“在看”，这样，您就可以经常看到杨涛有料的最新更新啦。不然，最近有网友经常给我反应，说看不到我们的更新，以为我们是断更了。其实是腾讯修改了推送机制。

麻烦您点一个“在看”，多谢！

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务微信号：899660

长按二维码关注

https://mp.weixin.qq.com/s/53IIKJjIqmzZKAkecQ3Njw
