Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-05-08T08:39:52+08:00

====== 石家庄会陷入“高楼诅咒”吗 ======
Created 星期五 08 五月 2020

https://mp.weixin.qq.com/s/uocAthH2B1IH_F3qu4pBgg
石家庄会陷入“高楼诅咒”吗？

高楼诅咒 来自杨涛有料 00:00 08:24

点击播放 收听语音


一起来做聪明人，欢迎关注杨涛有料。

总是有网友在留言区里问我，说咱们“国际庄”的地标性建筑，号称“河北第一高楼”的某某之门到底还能不能建起来啦？

每次我的回复都是，能不能建来无所谓，当务之急是能不能把本金还给大家。

后来又有人问，那450米高的某某之门会不会成为石家庄的“高楼诅咒”呢？

唉，这个问题就有意思多了。
今天不妨跟大家聊一聊。
注意，咱们只讨论这个事，并不特指某一具体项目。

“高楼诅咒”又叫“劳伦斯魔咒”，是香港巴克莱资本房地产调查主任安德鲁·劳伦斯于1999年最先提出的。

他认为，摩天大楼的建造与信贷宽松、土地价格飙升以及对未来经济过分乐观紧密相连；往往建筑完工之日，便是经济进入紧缩衰退之时。

研究表明，过去140年来，摩天大楼热是标志着经济崩溃即将来临的一个可靠指标。最著名的案例，319米的克莱斯勒大厦和381米的帝国大厦开建后，美国就爆发了1929年大萧条。

除此之外，452米吉隆坡石油双塔开建后，亚洲爆发金融风暴；423米特朗普国际大厦开建后，美国爆发次贷危机；828米哈利法塔开建后，迪拜爆发债务危机；384米裕景中心开建后，辽宁大连的GDP出现负增长。

以上这些摩天大楼的建设与经济周期的波动密切相关，都让“劳伦斯魔咒”显得深不可测。

不过，我觉得“劳伦斯魔咒”更像是八卦经济学派的，只侧重于现象的归纳和理论的自洽。

就像所谓的“口红效应”一样，口红销量越高，说明经济越不景气。还有“超短裙效应”，女性的裙子越短，说明经济越向好。听起来都像是那么回事，但是没有任何指导意义。

我们总不能天天盯着女生的裙子和口红预测经济走势吧？很容易被当成流氓挨板砖。

所以今天我们不说“劳伦斯魔咒”，也不说“高楼诅咒”，显得太八卦了。咱们说一说正经的“高楼经济”。

比高度、比长度，是人类文明最原始的崇拜方式和竞赛游戏。通过简单的数字对比，可以彰显权力，地位，金钱，面子。

古代的超高建筑，例如巴比伦空中花园、埃及大金字塔，是神灵和王权的象征；现代的摩天大楼，例如美国帝国大厦、迪拜哈利法塔，是金钱和科技的结晶。

因此，能在摩天大楼里办公，本身就是一家公司实力的象征。哪怕物业费很贵，也会有人捧场。

而且在寸土寸金的城市里，尽量向上扩展空间，也极大提高了土地的利用效率和投入产出比。

那是不是把楼盖得越高就越划算呢？
当然不是。

因为楼越高，需要克服的技术难度就越大，建造和维护的成本也会出现倍数级增长。可大楼的租金并不能无限增长，投资边际效益递减会慢慢吞噬所有的利润。

有国外学者经过一系列复杂地测算，建筑物真正的“经济高度”，也就是最划算的高度，投入产出比最合理的高度，是63层。

国内建筑界人士也做过研究，一幢超过400米的摩天大楼，每天的管理维护费用至少200万人民币，再权衡其庞大的建设投资，高度超过300米的摩天大楼，就失去了因节约用地换来的经济价值。

不过，理论虽然如此，可理性的光芒往往被人性的贪婪所淹没。国内、国外都一样。

2016年，上海宣布632米的上海中心大楼将会是“中国新高度”后，武汉绿地中心将设计高度提升为636米；深圳平安金融中心高调宣布要建660米；天津117大厦发誓争做中国最高楼；湖南的天空城市，深圳的湖贝中心，都是规划在800米以上，瞄准世界第一的超级摩天大楼。

截至2019年，我国300米以上的高楼有94座，400米以上的12座，500米以上有6座，600米高楼1座。

目前，全世界60%的摩天大楼都在中国。5年后，中国摩天大楼的总数将达到现今美国的4倍。

大家不觉得奇怪吗？
中国的摩天大楼好像脱离了地球引力，背离了经济原理，却没有陷入“劳伦斯魔咒”。这是为什么呢？

《21世纪经济报道》曾采访过绿地集团的一位内部人士。对方表示，地标性建筑不是我们想做的，而是正辅想做。且正辅为了政绩工程，心甘情愿支付隐性成本。

比如，郑州市正辅为了建280米的绿地广场，给予绿地土地出让金等值金额奖励性补助。也就是说，开发商花多少钱把地拍下来，正辅再把这些钱还给开发商。

不仅如此，在郑州绿地广场建成营业之日起5至8年内所交纳的营业税、所得税，给予等值金额奖励性补助。也就是说，不仅不要土地出让金，而且还不用交税。

可见地方正辅盖高楼的决心和毅力有多么强大。因此，绿地已经把为地方正辅建设超高层建筑作为重要的业务定位。

据说咱们“国际庄”的某某之门就要引入绿地集团合作开发。道听途说，不知是真是假。

好啦，中国的摩天大楼之谜终于解开啦，都跟不要钱似的，怎能不疯狂呢？

当然，建一幢摩天大楼，号称什么什么第一楼，不仅能体现地方经济的发展水平，领导的远见卓识，企业家改变世界的魄力，还能带动周围的地价和房价，产生“羊毛出在猪身上，让狗买单”的多赢效果。

至于某某之门能不能建成的问题，各位就不要再问我了，自己琢磨去。反正目前的河北第一高楼还是开元金融中心、希尔顿酒店。

不知大家发现没有，像什么金手指、轻易贷，还有很多融资公司，都扎堆在开元大厦里办公。

有人说，金融公司就得讲究排面，物业费越贵，证明公司越有实力。

要我说，除了这些搞融资还能拿的出那么多钱来支付超高的办公费用，普通做实业的公司根本没有足够的利润来支撑在摩天大楼里办公的费用。

听说北京、上海、深圳等一线城市的写字楼空置率都很高，越高档的写字楼越难租出去，很多都被债务压得难以为继了，包括中国第一高楼——上海中心大楼。

希望“高楼诅咒”不要在我们“国际庄”里显灵。

关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。


   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务微信号：899660

长按二维码关注
