Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T10:00:08+08:00

====== 美国股市暴跌，会带崩中国楼市吗 ======
Created 星期四 02 四月 2020

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247490932&idx=2&sn=a1ce73fd43ea6ad9dda3b817cd51fb50&chksm=eb55de66dc225770c4a1c0cd66e535b34395115a1ecf4d9f0150e216b28809c41fad0bb790f4&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1584656886322&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd



最近，川建国跟疯了似的，在推*特上一股劲儿地说Chinese Virus、Chinese Virus，就是“中国*病毒”。不仅招致中国的强烈反对，和世卫组织的点名批评，说2009年的H1N1病毒大流行，就是从美国开始的，我们也没叫它“北美流感”呀。



而且，身为一国元*首的不当言论，也在国内激化了针对华裔的排外情绪，一些华人开的饭店都被砸了。



川建国为什么要这么做呢？

看看美股就知道了，10天之内4次熔断，把他上任之后的涨幅全部跌完了。



川建国正在竞选连任，而他一直强调自己最大的政绩，就是美股连创新高。可谁都没想到，仅一个月的时间，美股又跌回了4年前川建国刚上任的时候，等于是把他所有的政绩一笔抹平了。



这时候川建国该怎么办，能说是自己的领导责任吗？



当然不能！他得甩锅，先把锅甩给新冠病毒，再把病毒推给中国。



其实懂经济的人都知道，美股能在10天之内4次熔断，在一个月内跌光4年的涨幅，只能说明自身的泡沫太大了，疫情爆发只是个导火索。



次贷危机以来，道琼斯从6000多点涨到近30000点，涨幅接近400%，而同期美国GDP的涨幅刚40%。要不是川建国天天摁着美联储，又是降息，又是扩表，美股早就该跌了。



很多人羡慕美股长达10年的大牛市，可你知道他们是怎么干的吗？



咱们以波音公司为例，就在波音737MAX因为设计问题，接连从天上摔下来，在全球遭遇停飞和退货的时候，波音公司的股票居然还在涨。



怎么做到的呢？

波音公司先从华尔街拿到低息贷款，然后用这笔钱回购自己的股票。即便大家都在抛售，但是他不断地买进，而且买了就注销，不再卖了，于是波音出了事，股价也不会跌，反而越涨越高。



原来他质押了市值100亿的股票，可以贷款50亿出来。现在那100亿的股票市值已经涨到200亿了，波音就可以贷款100亿出来。



而且公司高管们的分红直接跟市值挂钩，股票涨得越好，他们分红越多。这个时候谁还去在乎飞机的研发与品控呢？



波音737MAX不就是硬件上面减配了，想花点小钱，用一个软件程序去弥补吗？不出事才怪呢！



所以你也就知道了，川建国为什么那么讨厌高利率。因为只有利率足够低，上市公司才能借到足够便宜的钱去回购股票，从而撬动更大的债务雪球。



再说今年疫情爆发后，美国不着急对付病毒，而是忙着救市。而且美股刚开始暴跌没几天，美联储就着急打光了所有的子弹，不仅把利率降到零，还开启了第四轮量化宽松。



包括次贷危机爆发时就被明令禁止的商业票据融资业务，现在又开始了，简直就是一副饮鸩止渴，慌不择路的样子。



因为他们自己知道，美股里到底藏着多少猫腻。



打个比方。

股票市值一下跌，原来波音公司价值200亿的股票只剩150亿了，可他还贷款100亿呢，银行的风险敞口太大。要么波音需要补足200亿，要么银行强行平仓，抛售波音的股票。



波音现在怎么办？

到处找钱，把一切可以变现的东西全都卖了。



为什么美联储一下抛出了万亿美元刺激经济，美元指数却一个劲儿地往上涨呢？还有用作避险的黄金价格却在往下跌，连带比*特*币也跟着暴跌。



就是因为之前的债务雪球太大，一旦崩塌，大家都着急变现，卖出还可以卖出的所有资产，无论你印多少美元都不够用，都像被吸进了一个无底洞。



最近网上流传着一个观点，说欧美爆发金融危机，中国的房价也要暴跌，并说是出自中泰证券首席经济学家李迅雷之口。



李迅雷是在接受界面新闻采访时提到过相关的内容。我仔细看过了那篇报道，当记者问道，为应对全球金融危机，中国的宏观政策怎么来调配的时候，李迅雷答道：



那就是把房地产给稳住，说白了，就是要防止房价暴跌。因为在中国，如果说要触发金融危机，可能就是房地产。



正辅对于房地产市场波动要有预案，但现在还不到房地产政策调整的时候。危机的传导是有过程的，不是美国发生危机，中国马上就会发生危机，可能会有一年左右的时间，慢慢传导过来，这个时候就需要我们提前准备好对策。



大家听听，李迅雷说中国房价要暴跌了吗？是提醒当局提前做好准备。



杨涛有料对于中国楼市的观点始终就是一个字，稳。让房价继续暴涨，那是作死。任由房价暴跌，那也是找死。



美国的股市是刚开始往下跌，而中国的楼市是从两年前就开始调控去杠杆了。两年时间，有的地方房价没涨，有的地方房价还跌了些。



为什么很多刚需都感觉买房子越来越难，利息虽然降了，但是上浮的点数太高。就是因为我们早就在控制楼市泡沫，想买房可以，必须是资金实力比较强的。



理解了这些，你就能理解，为什么地方正辅给楼市松绑，一旦涉及到首付比例问题，马上就会被约谈示众，道理就在于此。



而且，房子是所有资产中流动性最差的，上面一个文件就能把楼市交易锁死，暴跌的可能性几乎没有。



因为如果有的话，你想想，当局会采用什么样的方法来托楼市呢？



关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。



按二维码关注
