Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-04-02T09:58:53+08:00

====== 美元霸权，何时终结 ======
Created 星期四 02 四月 2020

好文｜美元霸权，何时终结？


作者：二号头目
来源：九边

这两天有个话题比较火，因为美国要印美元了嘛，不少小伙伴让我解释解释下边三个问题：
1、美元到底为什么能作为全球货币？
2、它是怎么剪羊毛的，对中国有什么影响？
3、什么时候是个头？
因为这段时间倒是有不少人再讲，不过上来就一堆大词，什么贸易结算货币，什么美元霸权，什么布雷顿森林体系，下面就用正常的语言解释下。其实不复杂。

01

全球货币



我曾经举过一个例子，说不少人跟鸭子一样，生下来睁开眼看见啥，啥就是它爹。美元也一样，我们生下来的时候这个世界上美元就是世界货币，让不少人以为这玩意天生就是这样，甚至固执地以为将来也会这样。
当然不是了，这种世界货币已经变迁过好几次了。
人类最早的世界货币是黄金，黄金黄橙橙的，产量少，有点软，易切割，更重要的是这玩意没啥实际卵用，大家不会把它拿去做具体的用途，所以天生就是货币，类似煤，铁，钻石，哈士奇，贝壳都不是好货币，往往你们这里觉得还不错，别人那里屁都不是。

后来大英帝国强势崛起，垄断了全世界绝大部分黄金，甚至为了金矿打了无数仗，黄金在手，于是宣布帝国英镑就是黄金，相当于我国的银票。你只要拿着英镑，找个银行就能换成黄金，而且坚决不违约。
时间长了，英镑就有了黄金一样的信用，不管干啥，你只要拿出英镑，就相当于黄金。可以在全世界范围内买任何东西，比如大家熟知的鸦片战争，英国人不是带着物资远渡重洋去打大清，而是只带了少量必须的物资，到了东南亚用英镑到处买其他的。
由于大家都坚信英镑等于黄金，每次去兑黄金都能兑得到，所以大家也就放心了，不会没事天天去兑黄金玩，英国也偷摸多印一些英镑去别的国家买东西，这玩意，就叫“铸币税”。
亚当斯密说，国家如果富裕，主要是商品多，要不你自己造，要不去国外买，英国那些年国内生产能力很强，又可以去别的国家拿铸币税买，自然幸福有加成。
英镑大概持续了100多年这种全球货币的地位，直到两次世界大战 ，终于出问题了。啥问题呢？
黄金不够了。
在两次世界大战中，英国当时已经把工业转移到海外去了，英国本土只留了一堆银行和少量军工企业。所以战场上每天需要消耗天量的物资和弹药，这些物资有的能生产，有的不能生产，比如急迫的时候，一天需要向战场上投送3000个火车皮的物资，前线一天要打掉几百万发炮弹，这些物资无论如何也生产不出来，只好向美国人购买。
一开始用英镑买军火，但是很快的，美国人就不接英镑了，原因大家都懂嘛，黄金存量是有限的，工业成品是无限的，这样耗下去，黄金迟早见底，英镑就成了一张无法兑现的废纸，所以美国人提出，不接英镑了，要求黄金买军火。
英国人也没招，欧洲战场上一个接一个的战役，天量的军火消耗一天都不能停，又没别的地方可买，只能是忍受美国人的讹诈，大批黄金转到了美国。
在第一次世界大战中，美国人第一次亮相世界舞台，不过地位跟现在的我国差不多，美元只在少数地方被使用，战争结束后美国人想去国际舞台上蹦跶，不过没蹦跶多久，主导权又被英法两个老牌帝国给抢走了，他只能是私下里继续养蛊，到处投资，比如投资纳粹，投资苏联。
第二次世界大战彻底改变了局面。上一次战争就把英国折腾了个半死，这次彻底折腾到伤筋动骨了，大家看《至暗时刻》有描述，丘吉尔近乎哀求美国侄子给英国几艘驱逐舰，美国后来同意向英国输送物资，但是前提是必须用实物交换，比如黄金，黄金耗尽后要求英国变卖海外的工厂，矿山等等，摩根银行那个时期风生水起，他经常用少量的钱买下英国的工厂，然后高价倒卖出去。
而且美国也卖给纳粹物资，卖给日本人物资，反正谁买它都卖，战争结束后，美国拥有了全世界70%的黄金和一半的产能。而且从战争时期就开始到处借美元，本来这玩意本来不能像英镑一样世界通用，但是可以买到美国的东西，而且美国可以生产大家需要的一切。

所以大家也都觉得美元是好东西，开始越来越相信美元，比如蒋委员长就热爱美元，美元的信用越来越强，是不是看着很眼熟？对，人民币也是这个路线，一些国家开始囤积人民币，尽管人民币没法再国际市场上流通，但是可以买到中国的东西，中国几乎生产一切东西。
战争结束后，美国也开始学老东家英国人，也打起了世界货币的主意，毕竟一旦可以发行全球通用货币，就可以收铸币税。
思路倒也不复杂，继续学英国人，宣布自己的美元就是黄金的票据，并且承诺大家拿着美元就可以换黄金。
大家本来就对美元有兴趣，因为可以买到美国人生产的各种好东东，各种军火自行车什么的，现在又说是跟黄金挂钩了，大家自然对美元更加信赖。而此时的英镑却不行了，英国人没工业，也没黄金，拿着英镑买不到啥好东东，英镑慢慢就被人抛弃了，变回了一个区域货币。
英国人本来有个小算盘，毕竟帝国的势力范围还在，英国准备战后继续在自己的殖民地玩英镑，徐图发展，没想到美国人在战争结束前就要挟他，说不解散殖民地不给贷款，英国被迫签了协议，英镑和英帝国一起完蛋了。这也是为啥英国人从来也没感激过美国人帮他们打赢“二战”，在英国人眼里，美国人就是一群乘火打劫的混蛋，英国赢了战争输掉了帝国。
这下美国人接过了全球货币的接力棒，一开始玩的很认真，果然每一块美元后边都有黄金作为抵押，不过很快的，世界贸易规模越来越大，黄金又不够了，美国人花钱又太猛，战争不断，财政年年赤字，只能是印钱消费。
而且大家考虑一个问题，想让其他国家用美元做买卖，美国肯定是卖的少买的多，如果买和卖是一样多，其他国家手里也没美元嘛。比如中国和英国要做买卖就得用美元，所以这两家得先卖给美国东西换到美元，然后再互相做买卖。
再加上各种打仗，比如越战，一场仗被打下7000多架飞机来，为此，美国偷摸印了不少美元。美元越印越多，直到后来美元总数远远超过了黄金。
这玩意能瞒得住老百姓，瞒不住有脑子人，法国经济学家找了张稿纸一算就算出来美国人黄金不够了，跟黄金相比，美元就是废纸，恰好这个时候美国人竟然允许大家拿废纸，哦不，美元换黄金。
法国跟美国人做买卖赚了不少美元，然后开船去美国换黄金，一船一船地往法国拉，甚至从其他国家借美元去换黄金，眼瞅要把美国国库黄金搬空的节奏，这谁能受得了啊，于是1971年美国骂了句“妈卖批”，说是不让换黄金了，自此，美元与黄金脱钩，美元暴跌，差点被大家抛弃。
好在美国又找到了新锚点，也就是石油，沙特和美国搞了个协议，沙特保证别人要买它的石油，必须支付美元，而美国要保护沙特这个落后的封建迷信王朝。
从那以后，你只要买石油就得先把物资拉到美国去换美元，拿到美元再去买石油，这就叫“石油-美元体系”。石油又重新给美元赋了值。这也是为啥中东战火连天，谁敢挑战“石油-美元”，就是在挑战帝国根基，美国拼了命也要摁死它。

而且国际上确实是需要有个结算货币。比如俄罗斯要去土耳其买粮食，他俩相互鄙视对方，但是生意不能停，并且他俩的货币这两年都有暴跌的经历，相互根本不想持有对方的货币，这个时候做买卖就只能选第三方货币，也就是美元。
看到这里大家明白了吧，要想做国际货币，需要以下几个条件：
首先大家得认，你拿在手里随时能花出去，比如你手里有蒙古币大家就不认。这需要漫长的时间积累。
其次得和什么大家公认的东西挂钩，能买到大家都认的东西，比如石油，或者工业品；
最后不能没有抵押物滥发，不然迟早出事。

02

它到底如何剪羊毛？



其实我们讲英国的时候已经讲到了，英国人声称自己的货币跟金子一毛一样，唯一的差别就是英镑比金子更容易携带，大家以为他的货币等于金子，也就比较相信英镑。
但是英国一直在偷摸印钱去其他国家买东西，由于印的相对较少，大家怀疑他在干坏事，但是却没有证据，英国也就那么一直混下来了。
这个毛病也继承给了美国，只不过美国人更加缺德一些，干脆不认账，连黄金都不让兑换了。
不过好在美国承诺货币不会无限制滥发，对，你没看错，至少程序上是这么说的，美元现在背后没有黄金做抵押了，但是有美国国债做抵押。
美国发行美元有严格的程序，比如这次大疫期间，川普要救美国百姓于水火，他不能直接要求美联储给他印两万亿扔到市场上，如果那么搞，美元很快就会因为太水被大家抛弃了。
他要先去国会审批自己的救市方案，国会通过之后，财政部会印刷一些债券，去市场上兜售，美联储再印钱去买这些国债，然后钱就被印出来了，然后财政部就能以失业补助什么的形式把钱发下去。
这样就相当于每一块钱都是美国政府借出来的，将来是要还的，多多少少能缓解大家对它无限印钱的恐惧。
这时候问题就来了，为啥美国这么做就可以，而委内瑞拉发钱会导致急剧的通货膨胀呢？
问题就在美国是世界货币，委内瑞拉老百姓拿着这个钱去商店买东西，会发现买啥啥涨，根本买不到东西，因为商品就那么多，钱变多可不就通货膨胀了嘛。

美国不一样，美国老百姓去商店买东西，商店商品不足，供应商会拿着老百姓的钱去海外买，然后买回来卖给老百姓。最大的问题也就出现了，美国人的钱在海外是能买到东西的。相当于世界市场的这个大池子稀释了美国印的这些钱。
那为啥能买到呢？
有两个原因：
一是大家确实需要美元去做买卖，当世界货币就有这个好处，你只要是国际通用货币，就有人给你上贡；
二是大家觉得手里有美元无论如何能花的出去，就跟京沪的房子似的，需要钱的时候总能卖出去。
那到底能花出去不？
如果持有少量美元没啥问题，但是持有太多，比如几万亿，那确实是没啥可买的。我们在《美国到底会不会赖掉中国持有的国债》一文里讲清楚了，中国大量买美国的国债，原因就是中国跟美国做买卖，手里持有3万亿美元，但是却没啥东西好买，于是拿出一万亿去买国债，多多少少能有点收益。
此外中国用这些外汇买了一些美国的黄金，据说有600吨（没有官方数据，这是中国黄金储备的小头，大头在中国存在），因为随时要交易，也就是随时买进和卖出，而黄金交易所在美国，所以这部分黄金一直存在美国，避免在太平洋上拉来拉去麻烦。而且这些黄金应该不是个恒量，是一个变量，就跟你们公司要跟土耳其人做买卖，所以在土耳其长期放着几百万元似的，一边做买卖一边变化。
不过这部分黄金也可以随时接回来，比如2017年，德国就把自己的金子接了一半回去。有小伙伴担心美国不给金子，一般不会。还是那句话，美国是个商业国家，他强大的根基是他的信用，如果哪天在商业上不要脸了，也就是帝国霸权的终结之日。
如果各国手里有大量的美元花不出去，自然而然会怀疑这玩意跟废纸有啥差别，那接下来自然会抛掉，会引发美元雪崩式的崩溃。
所以吧，美国人又想了个主意，通过国债把这些美元再收回去。你手里持有的美元太多花不出去是吧，那借给我呗，我每年给你利息。这样就可以确保市场上的美元不会太多，防止美元泛滥变成委内瑞拉的货币。
大家看出来了吧，这就是个美元的环流，美国人支付点利息，可以让美联储印越来越多的货币，却不引发美元的大幅贬值。
说到这里大家肯定要问了，美联储这次大规模释放美元，对我们有啥影响？
刚才也给大家分析了，美国这套组合拳下来，核心就是拿着印出来的美元去国际市场上买物资，比如来中国买口罩，去德国买呼吸机，去俄罗斯买哈士奇，用国外的物资来安抚美国人民焦虑的内心。
好处是这些国家的工厂又拿到订单，开始上班了。缺点也很明显，美国印钱就可以缓解本国压力，这多多少少让人胸闷气短。
而且这些美元进入中国后，会兑换成人民币，每1美元都会变成7块钱进入中国，这样中国国内的人民币总量肯定会增加，但是中国没法转移通胀，只能是自己吃下去，多出来的这些货币大概率会进入股市和房市，如果不进入这两市，会导致物价的全面上涨。反正吧，金钱不眠，总得有个去的地方。
当然了，美国人搞收割不只是拿钱去购物，更厉害的是美国投资人可以从美国拿到低息贷款去发展中国家投资赚钱，因为美国零利率，发展中国家多多少少都有利率，美元进来吃利息，等到过个七八年，美联储拉高利率，这些钱抽走，发展中国家没了外汇，陷入经济崩溃，股价大跌，美国人再回来抄底，比如三星和LG就是这样被美国人给抄走了大部分股票。
这个话题太复杂，我们将来专门写一篇文章来讲讲。

03

啥时候是个头？



这里首先要说，美元这种印钱并不是完全没有一点好处，我们刚才也说了，美元增发，中国这边也会增加订单。如果美国今年就垮了，毫无疑问会把世界拉下水，美国现在这种自救，某种意义上讲，也是救世界。
不过最大的受益者无疑是美国人，这里就有个问题：难道美国这一套可以一直玩下去？
这要是能一直玩下去就跟你拎着你自己头发飞起来似的。
你不可能一直印钱，让全世界当冤大头，养着你们美国，这个道理其实连文盲都懂。但是比较复杂的是：将来会发生啥？
如果现在的趋势不变，很快的，用不了几年，就会出现下边的情况：
由于美国印钱越来越多，我们前文说了，美国为了防止市场上美元太多，要通过国债把美元给收回去，国债和美元相互为锚。
现在美国国债每年还利息就接近财政的8%，还在逐年累加，总有一天，美国自己连国债的利息都还不上，这种行为叫“破产”。一次破产还好，连续多次破产，美国再去买国债的利息会高的离谱，然后每隔几年就破产一次，美债信用越来越差，美国政府也就成了个老赖，进一步的，美元也跟着信用暴跌。
这种情况一旦发生，美元就会在全球范围内引发震荡，大家会重新审视美元，就跟当初重新审视英镑一样，大家开始担心继续用美元迟早砸自己手里，开始把美元抛掉，并且慢慢地不接受美元来购买自己的产品。我们上文讲过英镑的遭遇，这种情况迟早发生在美国身上，而且这种情况类似这两天的病毒曲线，会越来越快，越来越剧烈。
其次，持续无节制发钞，美元信用会越来越低，这本来也是个常识。
其实回顾过去几十年，这个趋势非常明显，现在大家觉得美元还凑合，可是忘了当初这玩意叫“美金”。有点像明朝政府一直在向市场输送“大明宝钞”，并且用刀逼着老百姓使用，但是这种努力到最后可耻地失败了，运行几十年后大明宝钞变得一文不值，最终被老百姓彻底抛弃了。


▲大明宝钞
问题是美国能用刺刀逼着大家使用美元吗？当然不行，商业的逻辑在于人心，尤其是国际货币，你的货币失去信用的时候，大家宁愿使用贝壳做货币，都不用你那个破玩意。
大家思考商业文明的时候总是忍不住用“权威”那一套去理解，但是商业文明的核心正是相反的，有价值的东西大家自然会囤积，没卵用的都争相抛弃。你用刺刀逼着大家使用，恰好说明你那东西是垃圾，大家自然会争相抛掉。
当然了，这个过程非常漫长，目测需要几十年。因为整个现代贸易体系都是建立在这样一个美元生态上，记账用的是美元，每个公司也都认美元，一种新的货币体系需要漫长的时间，才在人心和世界经济体里重新扎根，直到大家都以为这种货币是天经地义的世界货币，这样才能完成一次世界货币的迭代。
现在广为流传的一种理论认为，随着中国的崛起，慢慢会形成美元、人民币，欧元三足鼎立的态势，互相制约，互相牵制，形成竞争。如果谁瞎印钱，大家就偏爱另外两种，美元也就没法像现在这样继续作恶了。
这有点像店大欺客， 美国经常剪大家羊毛，一开始大家没得选，但是时间长了，有了新选择，也会选择那些别的店，有了别的选择，美国可能也会收敛点，这样慢慢会形成一种新的均衡。
估计未来二三十年内就会形成这样的格局。



   杨涛有料
	解闷  解惑
	有趣  有料
商务合作QQ：899660

长按二维码关注
