Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-05T10:21:30+08:00

====== how to read a book ======
Created Tuesday 05 December 2017

 阅读的层次
作者认为按照阅读者不同的水平，
__阅读可以分为四个层次：基础阅读、检视阅读、分析阅读和主题阅读__。四个层次逐层递进，上一个层次包含在下一个层次之中。而本书的主题即在于讲述四种层次阅读的阅读方法。

基础阅读（Elementaryreading）:非文盲即可达到，是最简单的阅读方式，可以理解一句话的意思；
检视阅读（Inspectional reading）:在有限时间内最好的阅读方法，可以理解书的意思；
分析阅读（Analytical reading）：不限制时间内最好的读书方法，可以最大程度理解一本书；
主题阅读（Syntopicalreading）：是最为主动的读书方法，可以分析对比同一主题的书之间的同异。

在阅读的过程中，读者要牢记四个问题：
1 该书的主题是什么
2作者的论点和论据（声明）
3该书讲得是否有道理，是全部有道理还是部分有道理
4 该书与读者的关系

二 基础阅读
基础阅读的四个阶段分别是阅读准备、看图识字、扩大视野和阅读理解。
基础阅读是其他层次阅读的基础，而其他层次阅读也包含基础阅读，一般来说小学即可完成基础阅读训练。

三 检视阅读
检视阅读是在限制时间内完整阅读一本书的好方法，以基础阅读为基础，包含系统略读和粗读。
1 略读步骤
a 看一本书的标题，特别是副标题，从而大致了解一本书的主题；
b 研究一本书的目录页，从而了解这本书的主体结构；
c 看一本书的附录和关键词
d 阅读出版文案和介绍，从而了解一本书的宣传目的；
e 挑几个主题联系紧密的章节翻阅；
f 随意翻阅书籍，留意书末后记。
2 粗读规则
a 从头到尾读一遍，记住不要停下来查阅字典；
b 一开始就关注不懂的地方会丧失阅读的乐趣；
c 在短时间内判断书的价值，是属于可以深入阅读或者备查一类。

四 分析阅读
分析阅读可以分为三个阶段，了解一本书的范围、理解书的内容以及公正地评价一本书。
1 了解一本书的范围
① 根据种类的主题将书分类；
② 用最简洁的语言将整本书的意思表达出来；
③ 按照书籍内部结构和联系将最主要的部分列出来；
④确定作者想要解决的问题。
2 理解书的内容
⑤通过理解作者的关键词与作者达到一致；
⑥通过最重要的句子抓住作者的主要论点；
⑦了解作者的主要论述，找到他们，并且重构；
⑧确定作者提出的问题哪些解决了，哪些没有解决，并且判断作者是否知道他没有解决的问题。
3公正地评价一本书
智慧礼节的规则
⑨在完整读完一本书之后才开始评价这本书；
⑩需要理性表达自己意见，不要争辩到底；
? 尊重知识以及个人观点的不同。
批判作者的四个思路
? 证明作者知识不足；
? 证明作者知识错误；
? 证明作者逻辑不通；’
? 证明作者分析不完整。

五 主题阅读
1 主题阅读的准备阶段?——找到内容
① 确定书单：全部检视阅读、部分分析阅读、对比同一主题的不同书；
② 重点在于研究的主题，而不是这些书。
2 主题阅读的五个步骤
① 浏览已经确定的书单，并且找出与主题相关的章节；
② 由阅读者建立并且带领作者达成共识，确保所有作者都可以用与共识相关的词汇沟通；
③ 建立一个主旨，列出与之相关的问题，并邀请作者回答这些问题；
④ ?区分上一个步骤中主要和次要的问题，然后将不同作者对问题的回答列于旁边；
⑤?分析讨论这些回答和问题，并且按照与主题的相关程度，将这些问题和答案排列顺序。此外解读一个作者的回答时，需要从其书中引用相关的一段话。

六 做笔记的建议
1主要的重点或者句子：下划线；
2将已经划线的重点再强调：在下划线下加符号；
3作者某个论点发展出的一连串重要论述：做序号；
4作者在书中其他部分出现的相似观点：记下页码；
5在空白处做笔记：简化版的内容、全书论点发展顺序、最后一页可作为个人索引页。
