Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-26T14:30:23+08:00

====== 在人际交往中你悟出过什么道理 ======
创建日期 星期二 26 三月 2019

看见好多人写的都是工作上的，大四老学姐用自己四年走过的错路，总结一些在大学我们该知道的人际交往道理，希望对你的大学生活能有一些帮助。我既希望你一点不要懂，有些事只有自己经历才会更深刻；又希望你早点懂，也许可以过得好一点，少走很多的弯路。

1，不要轻易许诺，如果你做不到的话。

其实这句话我们大家都知道，但是真的能做到，真的需要别人的提醒你才知道，原来你曾答应过别人什么，别人把事情记在心里，等着甚至期盼着，但是你忘了。

举个栗子

我前男友答应过我很都多事情，比如他曾经跟我说带我去泰山，当时说的很好听。差点就把路线给直接定了。当时就在考试，想着我们都还是学生，就说考完试再去。

后来就没有后来了

再来一条就更过分，当时他和我告白是用qq，关键我还答应了

大概是脑袋被驴踢了

现在想想大概是夜里的多巴胺释放太多，后来我明确告诉他

好好给我告白一次

他答应了，然后就没有然后了。

所以他现在是我的前男友了

不管是生活中的小事，还是情侣之间的相处，都是不可以轻易许诺。能做到你就说，做不到就不要给空头支票。

前两天学校有一个换书活动，当时的规则是换书三本以上可以免费送书上门。我平时也算比较爱看书的人。加之他们社团是第一年举办这样的活动。想着老学姐应该多给帮助吧。当时就在宿舍找了20多本书，借给他们书社。学妹当时激动的差点没把我抱起来亲一下啊。可劲的夸我（虽然我不吃这一套）只说了爱惜我的书就好了，至于书我可以自己搬。学妹当时就说，学姐我们帮你，并且帮你送到宿舍，然后巴拉巴拉一堆。

看着学妹如此热情，盛情难却，想着好吧

加了学妹微信，开心等着学妹通知了

等到换书那天，我真的是忙着其他的事。给忘了。

可是学妹把她答应我的事也忘了

书也被别人借走了

其实生气我是不生气的，当时就有点想给她建议

发了下面的话

2，有问题及时沟通，不要放在心里。

如果明明知道学妹可能忘记这件事，你还不去说，就只记得学妹说会给我送书，估计后来我要被气死。


后来书是我自己拿的，因为我确实也不是很忙。

书也挺多的，不想学妹那么辛苦

如果不能解决这样的一个矛盾，相信我们在沟通的过程当中，常常会感觉非常的乏力，但是在现实生活当中，很多人出于种种原因又变得不太好沟通，你问他们话，他们不一定好好的配合。

之前看过一本《非暴力沟通》

批评往往暗含期待，对他人的批评间接表达了我们尚未满足的需要。通过批评提出主张，得到的反应往往是反击或申辩，直接说出需要更有可能得到积极回应。

3，不要背后议论人，不要酷爱其他人的八卦

同在一个宿舍里，也许有些人的行为你看不过。

但是你少和他相处就好了，不要把他的有些事都说给别人听

我们在背后说别人的坏话，其实不知道啥时候我们说给听的那个人已经把事情转诉了。

想想还在在一起那么久，有的时候真的很尴尬。

4，可以提出建议，但是请带上解决措施

很多人喜欢看见别人有毛病，就会依着自己性格直爽，直接就说，但是没有任何建议性的举措。

我们可以在生活中指出别人的错误，但是别只是指出事情的缺陷，我们需要带上自己的解决措施。相信我，有的时候人的距离会通过一些小事改变，不觉得没有啥用的事，对她的帮助极大。往后她都会感谢你的。

不然你只说她的缺点，是人都不喜欢别人只有批评，没有建议。

5，选择你想交往的人

在大学里遇到的每一个人不一定都是我们想遇到的，所以你要有选择的去交朋友。

我们喜欢的我们就亲近，不喜欢就保持很淡的关系即可。

6，说话要注意方式

比如开玩笑不要过度，把握分寸。

不要认为我们与别人的关系很近，就可以口无遮拦的。

7，不必小心翼翼地说话，学会爱自己

不做讨好性人格，如果我们总是想着什么都是自己最低，那么会越来越多的人都不把我们当一回事，感觉好像有时候我们做的事就是应该做似的。

刚入大学时，我也是如此。所以现在我正在改变，这或许就是成长。

8，选择比努力重要

在大学里我们会面临很多选择，不管结果如何，记得方向不对，努力白费。

所以说有的时候真的不是努努力就可以解决的。

9，自己不要总是抱怨，也不要和总爱抱怨的人做朋友。

抱怨对事情没有任何的帮助，与其一直抱怨，不如把力气用语行动。

抱怨的人不见得不善良，但常不受欢迎。抱怨的人认为自己经历世上最大的不公，但是我们忘记了听我们抱怨的人同样经历了这些，只是心态不同，感受不同。

我从不抱怨命不好，而是认为它好得很。这肯定是个积极的结论。有过这样的命运之后，我老憋不住呵呵傻笑，并且以为自己很逗，这其实非常不好。把幽默感去掉以后，从过去的岁月里，我得到了一个结论，那就是人活在世界上，不可以有偏差；而且多少要费点劲儿，才能把自己保持在理性的轨道上。

10，利用碎片化时间学习

不知道大家还能想起当初我们在高中考大学的时候，会在厕所里背单词，会在洗漱的时候互相提问，会在跑操的时候自说自话。

但是到了大学，这些事我们没忘，可是已经不会再做了。

所以现在开始捡起来，利用碎片化的时间去充实自己吧。

11，见人多带微笑

我小的时候奶奶喜欢和我说：伸手不打笑脸人，所以你要多学会微笑

有的时候我们的微笑不仅对别人有帮助，对自己的心情也是一种影响。

12，把不要紧的事放一放再说

其实在我们现实生活中，我们都有发现，有些人并不是不受他人的影响，而是把事情放一放。

生气时候说的话往往伤人又伤自己。

有的时候与其被人让我闭嘴，不如我自己赶紧沉默了。你的理又不是我的，我还懒得和你争辩出什么。

但是我们的沉默也不是彻底的闭嘴，而是适时的沉默。

有的时候需要沟通还是要沟通的，不然问题不会因为沉默而消失。

13，任何事都要把握好度

切忌交浅言深，管好自己的嘴。

不然自己真的会吃很大的亏，这一点在工作中也会有用。

14，学长学姐不是万能的

前两天意外认识一个学弟，跟我讲起他专业的事，说起自己不想读本专业。问我该怎么办？

我想说，我也是很懵逼啊

对他的发展，我怎么去说道一二。

小可爱们，自己的人生一定要自己再三思考，有些事需要自己去完成。

15，学长学姐还是有用的，但是要有礼貌地说

虽然学长学姐不是万能的，但是遇到

比如：你竞选某一职位，你可以问问学姐学长意见，还是有很多热心的学长学姐愿意解答

但是注意礼貌地说，平时不要见到学长学姐不说话，微笑一下也是可以的。

16，学会自己与自己的沟通

不要过分的依赖别人，想着别人都会，就直接拿来就用，不加自己的思考就做了。

往往这样的事情都不会太好。

比如看书，有的时候书会偷掉我们的思想，因为不管它在陈述什么样的道理，我们都接受了。

所以学会加入自己的思考，即使是我说的，也不一定都是适用于你的。

结合自己的经历进行吸收。

写到这还有很多很多要写，可是要去上课了，赶紧结尾，回来再更新吧。

如果对你有用的话，赶紧关注干货答主 @小玉儿 （专注大学生个人成长）

收获更多提升自己的小技巧

答主的公众号：小二陪你成长 除了人际交往问题我们还可以有更多的交流，欢迎来公众号和答主讨论。

回复：心理学 可以得到20本精选经典心理学

回复：书单 可以得到200本优质书籍

回复：时间管理 可以得到10本精选关于时间的书籍

回复：健身 可以了解基本健身误区，高效科学的瘦身

最后答主这么辛苦的码字，小可爱可以给点个赞表示鼓励一下。

希望我们之间有更多的交流，所以主动一点吧，加我就会有惊喜哦。
https://www.zhihu.com/question/35471739/answer/464401787?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
