Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-03-06T19:01:02+08:00

====== 想让孩子在家学习不分心？家长试试这几个方法 ======
Created 星期五 06 三月 2020

因为疫情开学延迟了，很多学校都选择了在线网课的形式，来帮孩子们继续学习。于是，很多家长随之遇到了问题：不少孩子在家庭环境里上网课，容易注意力不集中。有没有什么办法，能帮助孩子提升线上学习的专注力？
得到App“十万个怎么办”委员会委员、独立教育顾问王琳老师，给出了一个建议——
家长的态度和行动，总的原则是：通过减少孩子的压力，来帮助孩子更加专注和自制。不要简单地采用严厉监督的方式，因为父母的严厉和批评对孩子来说本身就是压力。
在此基础之上，王琳老师还给出了10条更具体的做法，你不妨查看下面的清单。

1


保证孩子充足睡眠、健康饮食和锻炼

这三点是孩子保持专注和自制的基础。如果做不到，孩子容易精力不足，身体就会依赖分泌肾上腺素和皮质醇（压力激素）来保持精力，在这种状态下孩子会表现得亢奋或狂躁，更无法集中注意力和自制。
想保证这三点，其实也不难，建议你尤其注意两件事：一，睡前不要让孩子看手机、平板电脑，电子设备的蓝光会影响某些神经激素的释放，从而影响孩子的睡眠。二，让孩子少吃含大量化学添加剂、含糖量高的零食和垃圾食品，它们会影响孩子的内分泌，影响能量的分配。


2


让孩子在对的时间吃糖

当孩子开始比较难的任务时，为了给他的大脑提供足够的能量，你可以给他吃点含糖量高的食物，比如巧克力。但在平时，则要控制孩子不能吃太多的糖，因为会让孩子的多巴胺分泌过多而行为冲动。


3


教孩子认识自己的身体状态

你可以和孩子一起了解自己在安静、警觉或专注时候的身体感觉。试试通过深呼吸、身体按摩等方式，找到身体平静下来时放松、愉悦的感觉，减少大脑因进入“战时状态”而限制用于自控、专注的能量。


4


让孩子每天能做自己喜欢的事情

不要一直要求孩子控制自己，多给他一些空间，能减少压力，提高自控能力。事实上，过于让孩子注重自我控制，孩子达到自我控制和行为的积极改变就越难。
 

5


尊重孩子的学习习惯

有些父母认为，要学习就一定需要一个安静、整洁的书房。其实，内向的孩子可能在这样的环境中能专注和自制，而外向的孩子则需要更多的刺激。
比如，孩子在听线上课时总控制不了自己，动来动去，可以尝试让他们手里有一个可以捏的球，或者干脆让他们坐在瑜伽球上。每个孩子都是不一样的，你的目标是让孩子集中注意力，而不是坐在哪里、怎么坐这些细节。


6


不要让孩子感到过度刺激

因为内分泌等生理、心理变化会让孩子很难在兴奋、平静之间快速转换，过度兴奋后就会感到无聊、烦躁，落到学习上可能就很难专注和自制。所以，你在家可以安排一些有挑战性的游戏，但尽量不要经常给孩子做特别激烈的活动、特别大的惊喜，比如长时间、高对抗性的电子游戏。
 
7


给平时的小事增加一点难度

比如让孩子用不常用的手开门、刷牙等，让平时习以为常的小事增加一点点难度。这是为了增强孩子对自己行为的关注，以及促使他们习惯选择稍微难一点的事，而不是简单的事，从而增强自制和专注力。
 

8


让孩子学着自己规划时间

家长不需要事无巨细地硬性规定孩子几点钟要干什么，更不要无处不在地监视，但可以让孩子养成自我规划、自我监控的能力。比如建议孩子做一张表，记录自己每天上课、吃饭、休息等事情花的时间，在哪些事情上花的时间长，一起讨论能怎么优化。
 

9


上网课前，帮孩子做好预设

上课前，你可以告诉孩子“你是一个能专心听讲的学生”，在此基础上，和他一起制定“集中注意力”的目标，并且把这个目标落实到具体行为上，比如“听课时不随便动自己的手机”，“离开座位不超过几次”。
你还可以跟孩子把可能出现的问题列出来，提出实际可行的应对措施，比如“如果老师问到我，而我不会怎么办”等等。
 

10


在下课后，及时了解孩子的感受

你可以问问他：“这次课内容会不会觉得太多/太少？”“你听懂了多少？”听听孩子的看法，课程的信息量是太多还是太少，信息展示是太快还是太慢，讲得是很容易懂还是太抽象，内容是否超过他的常识等。
你还有哪些帮助孩子高效率在家学习的心得？欢迎把你的好方法分享在留言里。




“十万个怎么办”知识工程正式启动1个月。这一个月，我们收到了4万多个提问，其中325个难题，已有可信回答者作答，并发布在“十万个怎们办”知识工程里。

“怎么办编辑部”整理出了本周「得到」同学最关心的十大“怎么办”难题。希望你能把他们分享给需要的朋友。


https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxOTU4MA==&mid=3009238309&idx=1&sn=5c3d42eaa9c71f86aa99e28d31e1fad5&chksm=90465936a731d0203052eea51751d78539328980eef3c89ed86426b67e5e63b11947524fc5e7&token=1708246485&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect
