Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-21T16:16:37+08:00

====== 数据解读高校分布情况与各省高考难度 ======
创建日期 星期四 21 二月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/38366818
数据解读高校分布情况与各省高考难度
二胖
二胖
以帅报国
673 人赞了该文章
本文的数据可视化处地理位置图外，其他图片可视化均由Excel实现(百度指数除外)，数据获取也没有编写代码，由Sublime+正则直接从网页中提取，目的就是告诉大家，数据抓取不一定要会爬虫，可视化也不一定要会Python，本文的制作过程将在下一篇文章中讲解,请持续关注。



今天，我们来扒一扒关于高考和升学的数据，主要从七方面讲起：

中国高校分布情况
各省高校数量
各省985高校与211高校的数量
各省考生数量
各省一本录取率排行榜
各省985,211录取率排行榜
各省复读人群画像与排行
Let's go!

让我们看一看哪个省的学生高考最难。

01 中国高校分布情况
这是中国2645所高校的地理位置分布图：


可以看到，中国高校主要集中在京津、长三角、成渝和珠三角地区。

一个省的高校数量直接决定了该省考生高考的难易程度。



怎么理解这句话呢？

高校录取一般是有地区保护主义的，一般情况下高校录取本省的学生人数要远远多于其他省。



我们就来看两个数据。

天津大学，2016年在天津录取了750人，在北京录取了66人，在广东录取了40人，在四川录取了90人。

四川大学，2017年在四川录取了2140人，在北京录取了135人，在天津录取了72人，在黑龙江录取了77人。

这可是数量级的差距。

所以，所在省份高校多的考生，在家门口就能把大学读了。

羡慕不羡慕？

02 各省高校个数
下面来看看具体的数据——每个省的高校个数，这里的高校包括本科与专科学校。

来看看你的家乡有几所高校？


03 各省985和211高校个数
和高校个数的指标相比，每个省的985、211高校个数更能衡量一个省的教育水平。

这对于高端人才的引进具有重要意义。

通常，一个省的高端人才越多，则该省的科研能力越强、发展速度越快。



下面先看看各省985高校的个数。

北京、上海占据前两名是无疑的。

还有一个残酷的事实是：

有的省并没有985高校！

这也就意味着，这些省成绩相对较好的同学需要到外省的985高校求学，难度会相应增加。

有哪些省没有985高校呢？

河北、河南、江西、贵州、云南、海南等。


下面来看各省211高校的个数。

这组数据更加“触目惊心”！


光北京一个城市就有26所211高校。

其数量是排名较后的19个省的211高校数量的总和！

所以说，拥有北京户口本身就是一个优势，要不为什么那么多人挤破头都想拥有一个北京户口。

这是有原因的。

04 各省参加高考的人数
这是2018年最新的数据。


看看排第一的河南，考生数量已经接近百万了。

各省的高考人数直接影响着考生考大学的难度。



看个极端的例子。

排名第一的河南，考生数量近百万，而河南省只有一所211高校，没有985大学。

而北京，考生只有6.3万，却有8所985高校，26所211高校。

没有对比就没有伤害。

所以说，河南考生说自己高考难考，这绝对是事实。



只用考生数和高校数来评价高考难度还是有些片面。

下面我们来看看量化的指标。

05 各省一本录取率排行榜
下图是2017年各省份一本录取率的统计数据。

河南又出现了，人多、高校少，竞争就大。

100个人里面只有7-8个人可以上一本。

河南的考生加油吧。

努力，努力，再努力。




06 各省985、211高校录取率
看完各省的一本录取率，再来看看各省985、211高校的录取率。


07各省复读考生画像
高考是座独木桥，每年高考结束后，有人欢喜有人忧。

很多考生在高考之后由于没有获得满意的高考成绩而选择了复读。

下面的数据可视化图由百度大数据指数生成。



第一张图是2017年6月各省在百度检索“复读”的次数排行榜。

可以看到，广东省占据第一位。

结合前面的数据，排名靠前省份的录取率也相对偏低。


下面我们来看看到底是谁在百度中搜索了“复读”这个关键词。



首先看看年龄分布。

看到这个数据的时候，我的第一反应是，不应该啊，要复读的不应该都是19岁以下的学生吗？

后来一想，其实更多的时候是父母在检索。

高考生父母的年龄大多在40岁左右。

谁的父母没有一颗望子成龙、望女成凤的心呢？

真是可怜天下父母心！


下面是检索“复读”关键词人群的性别分布。

女性占56%。

其实这并不是女生更倾向于复读。

或许是妈妈们更加关心孩子们的教育吧！


这里想二胖多说一句，这两天正好是高考出成绩的时候，没考好的同学不要灰心，人生路上总会有不如意。
