Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-26T11:48:26+08:00

====== 男孩子什么品质吸引女生 ======
创建日期 星期二 26 三月 2019

2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 1/10
《哈佛商业评论》曾经给出过这样的回答，相信没有那个女生能够推开这样的男孩子
一、沉稳
（1）不要随便显露你的情绪。
（2）不要逢人就诉说你的困难和遭遇。
（3）在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。
（4）不要一有机会就唠叨你的不满。
（5）重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。
（6）讲话不要有任何的慌张，走路也是。
（7）自信是好，但是别忽略任何人的想法。
（8）人无高低，不要一副拽拽的样子，对人对事，别忘了礼貌。
二:细心
（1）对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。
（2）对做不到位的问题，要发掘它们的根本症结。
（3）对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。
（4）做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。
（5）经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。
（6）自己要随时随地对有所不足的地方补位。
三：胆量
（1）不要常用缺乏自信的词句。
（2）不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。
（3）在众人争执不休时，不要没有主见。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 2/10
（4）整体氛围低落时，你要乐观、阳光。
（5）做任何事情都要用心，因为有人在看着你。
（6）事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就算结束也要干净利落。
四：大方
（1）不要刻意把有可能是伙伴的人变成对手或者敌人。
（2）对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。
（3）在金钱上要大方，舍的本身就是得，小舍小得，大舍大得，不舍不得。
（4）不要有权力的傲慢和知识的偏见。
（5）个人学习成果和成就都应和别人分享。
五：诚实
（1）做不到的事情不要说，说了就努力做到。
（2）虚的口号或标语不要常挂嘴上。
（3）停止一切“不道德”的手段。
（4）耍弄小聪明，要不得！
六：担当
（1）检讨任何过失的时候，先从自身或自己人开始反省。
（2）事情结束后，先审查过错，再列述功劳。
（3）一个计划，要统筹全局，规划未来。
（4）勇于承担责任所造成的损失。
七：内涵
（1）学习各方面的知识，虚心观察周围的事物。眼界宽阔。
（2）了解自己，培养属于自己正确的审美观。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 3/10
（3）笑对生活。懒惰要不得。培养健康的生活习惯。
（4）不要盲目的做任何事。要有目标。
（5）不仅仅只关注内在美，外在美也很重要。
（6）不要整天的对着电脑，玩着无聊的东西。
（7）理智的判断，学会控制情绪
看到有些人说女孩子是视觉动物，其实也不一定的。样貌这东西只能图个新鲜，用一次用两次有
用，用多了就不行了，样貌和所有实体一样，都会折旧。无论是男生还是女生，好看的皮囊终究会
看厌。因为被骗过，很多女生有时候对好看的男生会有一个心理回防。
吸引力方面我一直认为，不管是男生对女生还是女生对男生，能够长久吸引对方的永远不是姣好的
面容，而是性格、三观、内涵。
应评论要求，放一个女生版本的，写的非常好，收藏了很久的文章：
对25岁女孩子的忠告
在中国，女孩真正意义上的自立不是18岁而是25岁。
这是一个主旋律的年纪，豆蔻渐远而魅力渐至，灵魂已经基本成型。
如果你看得足够远，你之后的人生，很大程度上和25岁的想法息息相关。
爱情是什么你已经有点清楚。
人生需要什么你必须开始清楚。
还有，确认好你的下一步该做什么，你得比上帝更坚定。
亲爱的，请记住：
1、好好梳理一次已经过去的人生。
按照时间顺序，列一张年度纪事表，看看你25岁之前得到了什么，失去了什么，有哪些教训和后
悔，当初设立的目标是否已经实现……这将帮助你进一步了解自己，也将更好地鞭策自己。
2、谈过至少一次恋爱，并且依然相信爱情。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 4/10
很少有初恋就成功的恋人。少年时分手，大多因为不懂得如何去爱，但那时的爱一定是真的。
25岁时的爱也是真的，虽然也许不那么纯粹。恋爱是门技术活，那些你在恋爱过程中学到的技巧、
领悟的道理，不是别人能轻易能给的。而这些东西，会影响你将来的婚姻，甚至影响一生。
和爱的人谈恋爱，跟合适的人结婚，你的人生会更圆满。我们来算一笔时间帐。假如你初恋20岁，
两年后因为毕业或其他因素分手，你还有至少两三年的时间寻找一个合适的男人结婚。而若你25岁
初恋，两年后分手，你复原及慢慢寻找合适的人，则要付出更多的时间代价。当然，如果你与25岁
时遇到的合适的初恋修成了正果，那么恭喜你，你很幸运。
3、有能力，并且可以立即购买一件自己非常想要、但相对昂贵的东西。
80后大多晚熟，但此时你再也没有任何拖延的理由，你必须独立了，这是25岁女生讨论幸福的前
提。如果不是决意一口气读到博士，你已经完成了学业走向社会，不再有想父母伸手要钱的资格。
遇到非常喜欢，或者一直很想入手的东西，试着买给自己，算是犒劳，也算是奖励。自己有能力奖
励自己，这是“素质”，也是自信的来源。
4、别再指望全世界把你当公主。
25岁最大的悲剧在于仍然相信自己可以凭借美貌征服世界、征服任何一个优秀的男人；仍然任性地
认为得到的一切都是理所当然的，无理取闹是可以被原谅的。事实上，早一点认清“现实”的人，
用现实的态度对待生活的人，能够少走一点弯路。
5、不要把内心的骄傲摆在脸上。
保持内心的骄傲，爱自己，尤其是接收了自己的不完美之后，继续爱自己。同时在脸上留下谦卑，
这会让你融入团队，融入生活。
6、不要理直气壮地装嫩。
你实际年龄25，看上去就是25。不会因为用娃娃声说话、拍照撅嘴就真的变回18岁。仔细对照几年
前的照片，或许容貌没有太大的改变，但你的眼神一定和从前大不一样。每个年龄都有自己独特的
魅力，相对18岁的不谙世事，你如今更为懂事、大方、得体，如果偏执地装嫩，正好说明你内心严
重缺乏自信。
7、别再相信“永远”，享受当下。
“永远”是一个并不存在的词，你现在一定得清楚，当下的快乐才是真实的快乐。25岁的你，是人
生中最好的时候，别用明天的忧愁来稀释今天的快乐，也不要用明天的快乐来扰乱今天本该快乐的
步伐。事实上，能享受和累加快乐的人，会拥有更多的快乐，如果爱情的“现在时”都是郁闷的、
纠结的，将来也一定好不到哪儿去。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 5/10
8、不要再被心动的感觉牵着鼻子走。
女生总喜欢被感觉冲昏头脑。相对外表和才华，你此时也应该开始考虑个性、家庭、教育背景等因
素了。人生最终幸福与否，爱情是基础但不是全部，两个人的互动、思维方式是否同步也至关重
要。心动终究会消失，甚至会消失到你怀疑它是否真实地存在过。
9、拒绝跟已婚的老男人从往过密。
和已婚老男人从往过密，无异与虎谋皮。如果他对你没有兴趣，一定会与你保持距离。他如果对你
有兴趣，而你又经不起诱惑，最后你失败了，受伤不浅。就算你干掉原配上了位，还得面对人家和
你隔肚皮的小孩。总之，你永远不可能成为这场游戏的最后赢家。
10、你已经过了暗恋的年龄了，如果很喜欢一个人就大大方方告诉他吧。
即使失败了也没什么大不了的，至少不用继续耽误宝贵的青春。
11、不属于你的人和事，就别再想了。
伤害过你的前男友问你好不好，回答“很好”。
被你抛弃的前男友问你好不好，回答“很好”。
结过婚的男人问你好不好，回答“很好”。
他们，都不是你的谁。
12、不用为谁轻易改变，也不要试图改变他人。
前半句是因为不做自己终将很惨，后半句是因为你根本做不到。
13、到了25岁这个年纪，随身带避孕套也不是什么大不了的事。
如果你现在还认为避孕套是男人才该准备的，女孩子包包里放着套套难以启齿，这绝对不是矜持，
而是对自己不负责。女性的大部分妇科疾病是由男人引起，除了防止意外怀孕，套套还能预防疾病
传播。在危急时刻，它还能保护你不受到进一步伤害。
14、别把避孕药当做护身符。
25岁以后，激素水平紊乱的直接后或就是导致不孕。
如果你不想悲剧发生，就赶紧停止频繁服用避孕药吧，尤其毓婷，半年内不能超过一粒。如果他不
准备套套，那就自己准备。如果他拒绝带套，你也完全可以拒绝他。假如你不爱惜自己，做爱很容
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 6/10
易就变成了作孽。
15、妇科检查不再是和你无关的事情。
不要以为你没结婚妇科检查就和你无关，只要你有性经历，每年的妇科检查就是必须的。如果有条
件的话，去打一次宫颈癌预防针，13岁到26岁有效，打得越早效果越好。
16、存折上至少有应付失业三个月的生活费。
这是底线。存款可以不多，但至少要能保证失业三个月内不被饿死。如果没有存款，那你必须有储
蓄意识了。先从记账开始，你会发现大部分花费其实都不是必须的。开源很重要，节流也同样很重
要。
17、你必须有一件除爱情外，真正喜欢的“东西”。
和任何人一样，你的年轻和美丽是逐年递减的，它们在爱情中能为你争取的“利益”也是逐年递减
的。如果你的男友很上进，你要赶紧跟上，否则会被他抛弃；如果你的男友很颓废，你要自立自
强，否则会被他拖累。爱情不是终身饭票，它需要运用很多种方式进行增值。此时，你已经在学校
里完成了只至少一门学业的学习，在社会上经历了工作的考验。 你对什么事情有兴趣，什么事情能
做好，应该有了一个大致的认知。把你愿意为之付出努力的兴趣坚持下去，即使它很渺小。
18、就算买债券也不把钱存在银行。
物价飞涨的今天，钱存在银行只会贬值，绝不会升值。去年买一斤苹果的钱，今年就只能买半斤
了。现在开始学习投资理财还不算晚，但如果再不学就一定晚了。如果觉得炒股或买基金技术含量
太高，你可以先从投资保险和国债入手，或者请理财人士帮你量身定制理财计划。
19、继续保持理想，但必须做一个清晰且现实的职业规划。
现在的工作状态和平台决定了未来十年你的情况。如果一个人在进入职场三年后，仍然不清楚自己
适合干什么，想要干什么，那多半他这辈子都搞不清楚了。平庸地走完职业生涯，还是有所发展，
决定权在你自己手里。仔细分析一下你目前的工作形势，制定一个短、中、长期的规划。如果分析
完后觉得前路茫茫，赶紧另谋出路。
20、努力工作，但也要有失业的准备。
2008年金融危机，马士基全球裁员。有员工被叫进办公室，进去出来，打包东西，30分钟后走人。
跨国大公司尚且如此，更何况其他企业。不论是在金钱方面还是心理上，你都应该有准备。年龄也
是一种竞争优势，25岁时失业和22岁时失业的区别在于，前者的新机会要比后者小很多。22岁时你
会觉得失业没什么，睡醒了又是新的一天。而25岁，你可能会连续失眠一个星期。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 7/10
21、别在频繁跳槽，尤其别为了涨工资而轻易跳槽。
跳槽就像离婚，有惯性。跳到最后，很可能一事无成。现在的你，职业生涯开始进入一个决定性的
时期，发展和平台才是此时最重要的。如果发展和平台都很好，降薪跳槽也未尝不可。
22、不要轻易换城市。
除非是已经有计划，且条件已经成熟的机会，否则不要轻易更换城市。此时换城市你付出的代价要
比刚工作时大得多。首先，因为地域关系，你的工作经验也许作废。其次，你这些年建立的人脉基
本清零。第三，你的男朋友愿意和你一起吗？就算愿意，那他能有和你一样好的机会吗？或者，在
一个新的城市，要用多长的时间，你才能重新找到一个让你敢放心去爱的人？最重要的是，你的人
脉、工作经验等被清零的同时，你的年龄不会倒回去。
决定换城市之前先计算一下得失，相信你有能力根据结果自己决定去留。
23、不做职场万金油，也别期待自己无可替代。
什么都能做，什么都不擅长，可有可无的下场就是丧志职场竞争力。你能做的一个刚毕业的学生也
能做，老板凭什么花两三倍的薪水养着你？如果你不是高级技术型人才，也别指望自己不可替代，
根据自己的优势，找到能发挥最大价值的途径更实际。25岁，你必须开始思考自己的定位。
24、试着欣赏你的对手。
之所以能成为对手，知道表明他和你实力相当。他还没有被你打倒，他身上一定具备你所没有的某
种东西。取长补短是你打败他的唯一途径。
25、把交友门槛抬高。
最孤单的事情不再是没人陪在你身边，而是没人住在你心里。玩伴并不能派遣寂寞，你已经过了需
要玩伴、需要互相陪伴的年纪。25岁，你需要把朋友重新分类排列一遍、把交友门槛抬高，不和你
志同道合的人，不拥有至少一项你欣赏的好品质的人，请降级。
26、把不能成为至交的朋友变成你的人脉。
即使你真的能力过人，仅凭一人的单打独斗，想要成功也一定困难重重。有句话说，你是谁并不重
要，重要的是你和谁在一起。人脉在某些程度上决定了你的人生。从25岁开始，你需要开始有意识
地累积自己的人脉，你要明白在成功的道路上，需要什么人来帮助你，谁是你的奋斗方向，谁又是
你的借鉴。总的说来，无条件支持你的人；对你要求严格的人；欣赏你、提携你的人，都是你应该
珍视的人。
27、在衣橱里准备一两套有品质的礼服。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 8/10
也许一年中只有一两次穿着它们的机会，但这一两次就足够让你成为焦点。
28、是秘密，就谁也别告诉。
保守别人的秘密，是美德；保守自己的秘密，是成长的必须。你最终需要自己面对世界，何不留住
一些隐私，顺便也留住友谊长久必须的距离呢？真正的友谊本不需要用秘密来巩固。
29、用买十件打折货仿单货的钱，买一件经典的简洁款。
从现在开始，“气质”这个词，对你而言越来越重要。
30、知道自己穿什么风格的衣服最好看。
找对风格，远比紧跟流行，智慧得多。
31、别急着买奢侈品。
现在你可以有第一件奢侈品，但千万别把买奢侈品当成人生追求。实际上，欧美奢侈品消费主力为
40岁至60岁的中产阶级。
32、你这个年纪，最贵的护肤品应该是眼霜，最好的化妆品应该是微笑。
熬夜、不良生活习惯，眼睛都不会说谎，眼神也没法化妆。浓妆只会加速你的衰老。25岁，你还没
有到涂墙的年纪。把买化妆品的钱用买护肤品吧，买一支好一点的眼霜，购入自己的第一支精华。
做好保湿，做好清洁，早点睡，你的微笑真的很美。
33、内衣一旦磨损、松垮或变形，立刻扔掉。
这不光是为了美，更是为了健康。你知道吗？乳腺癌是全球女性发病率最高的恶性肿瘤。选择合适
的内衣，经常按摩，月经后进行乳房自我检查，给你的咪咪多一点爱。
34、至少把一门兴趣变成你加分的特长，即使是像唱歌、讲笑话这样的小事。
朋友圈里最受欢迎的人，一定是幽默、特别的人，别小看讲笑话、唱歌、做手工的作用，虽然是小
事，却是一个人个性和人格魅力的重要组成部分，能够增强你的存在感和人气。想学摄影，就去学
吧；想学钢琴，也去学吧，你才25岁。
35、回家再哭。
试着将自己的脆弱隐藏起来。25岁在人前哭，不会为你争取同情分，只能让敌人看到你的脆弱、暗
笑你的脆弱。
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 9/10
36、别总是看韩剧。看点美剧，这更能锻炼你的逻辑。
现在的你不光需要感情，需要浪漫，更需要清晰的逻辑，美剧绝对是世界上最轻松、最有趣味性地
锻炼逻辑的方式。
37、把无聊发呆的时间用来看新闻。
不是娱乐八卦，而是关于“今天世界发生了什么”。你不是和这个世界毫无关系。利用早餐时间、
打扫时间关注你生活的城市、国家、世界，不仅能够帮助你在掌握信息的基础上作出正确的决定，
还能让你不在同陌生人交谈时一无所知。
38、出门旅行，去看看博物馆和美术馆，和当地人聊聊天。
最能体现一座城市内涵的地方是博物馆和美术馆，最能体现一座城市真实面貌的地方是生活在那里
的人民，多了解这些，比一堆照片能带给你的收获要多得多。
39、尝试一些你以前拒绝的东西，例如一道从来不吃的菜，一本“绝不会看”的书。
接纳以前无论如何也不吃的菜，是成熟的标志之一。到了这个年纪，打开自己容纳世界，换一个角
度思考，你会有全新的收获。
40、想清楚自己到底想要什么。
杨澜曾经在采访中说，大多数女人在第一次婚姻中都不清楚自己要的是什么。你之前以为自己想要
的，并不是真正想要的。人只有在有过一定经历后才会清楚自己真正的要求。现在，关于事业，关
于爱情，你都有了一定经历，时候好好想想这个问题了。
41、任何年纪，都记得给父母一周至少一次电话。
25岁的时候，忙恋爱、忙升职，父母一定不是你们生活的重心。但你应该明白，如果在外地工作，
每年回一次家，你人生中能和父母相处的时间，加起来也实在少得让人心酸。无论你在哪里，每周
打一次电话回家吧。父母不会要求你做什么，但他们会以最认真的态度来对待。
42、主动问候你想念的朋友。
别斤斤计较谁先和谁联络，谁关心谁更多，25岁以后，获得一个真朋友会越来越难。主动关心以前
的好友吧，一个留言，一条短信，表达的惦念和珍惜，却很不简单。再亲密的朋友，久不联络，也
会疏远的。
43、有自己下厨吃饱肚子的动手能力。
蛋炒饭是最低要求。保守一点，你至少得学会三菜一汤。25岁的你不必精通各项家务，但你此时应
2019/3/26 (55 条消息) 男孩子什么品质吸引女生？ - 知乎
https://www.zhihu.com/question/21217244 10/10
该明白，收拾房间、做饭，也是爱的能力的一种体现。
44、从今天开始，最晚1点前睡觉。
关于这一点没什么好说的，自己的身体需要自己好好爱惜。
45、不要尽信理论和书本，包括我们现在告诉你的。
世界上没有绝对的对错，甚至有时对错也可能恰好颠倒。最关键在于你看世界的角度。选择你认为
对的，这就足够了。
