Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-23T13:14:11+08:00

====== 自信 ======
创建日期 星期二 23 四月 2019

不谈鸡汤，不讲大道理，说点实在的。
我曾经是一个非常非常自卑的人。
自卑到影响我正常生活。
上课老师叫我回答问题，不管会不会，答完坐下时手心都有汗；
不敢跟女孩子说话，更别提谈恋爱了；
有次吃早餐，老板忙少给我上了一碗粥，我都没敢张嘴要。
后来我发现这样不行，就努力去改变，又学又练的。
正好赶上刚上大学，有了个新平台。
我使劲表现，不到半年就在学校附近圈子混熟了，各方面都吃的挺开，结交的朋友也多，到哪都有几个认识的，慢慢开始自信起来，很爱笑很活跃。
我一度以为我摆脱了自卑。
直到有一次，一个富二代朋友请我吃小龙虾。
他肚子疼去了厕所，这时小龙虾端上来了。我看着桌上一盘子小龙虾，懵了。
我没吃过小龙虾。
我不知道怎么吃。
一瞬间之前那种自卑感全回来了，我以为我摆脱了自卑，其实不过是努力熟悉了周围的环境，在这里接触的人，需要的技能，各种圈子都是我熟悉的，这是我的舒适区。我在舒适区里，以为我变成了自信的人。
但当面对陌生的东西时，自卑感又汹涌而来，一盘小龙虾就能让我手足无措。
我那个朋友教养很好，他回来看了一眼那虾动都没动，半句话都没问，坐下就开始闷头扒虾。
我学着他剥虾，吃完了那一顿。
回去之后差点哭了，我努力了那么多还是没摆脱自卑。
我只好接受了这个事实，我确实是个自卑的人。
但接纳了自己后我就发现，自卑没那么可怕。
的确有人面对任何陌生东西都面不改色，但这种人很少。
大部分人在面对自己不熟悉的东西时，都会不安都会惊慌。
而我们，不过是更害怕别人的目光与嘲笑。
不会吃小龙虾怕被嘲笑土包子，穿便宜衣服怕被嘲笑穷鬼，说话有口音怕被嘲笑土老帽……
但事实是，没那么多人会来嘲笑你。
我不会吃西餐，问了服务员，小哥耐心地教我怎么用刀叉；
我不会扣飞机上的安全带，问了邻座大叔，大叔和蔼地笑着帮我扣好；
我学会了面对陌生的东西，大大方方地承认。
不会就不会，没什么大不了的。
小学时上课放了个响屁，全班都会回过头看你；
但长大后，真的没有那么多人会专门去嘲笑你。
我曾害怕别人嘲弄的目光，但后来发现他们的目光不会停留在我身上多久，人们更愿意把目光放在自己身上。
你也一样，不要总去看别人，要多看自己。
共勉
ps：给同学们推荐一些开拓视野、提高认知的书，“道”方面有《乌合之众》《影响力》等，“术”方面有《自卑与超越》《学会提问》等，（打个广告）懒得找的同学们，我把资源丢在我公众号里了，在「人间实习指南」回复“123”，即可获取这些书的资源…
这是我分享思维认知的地方哟，你不来，都不知道我有多少干货。
想要聊天/提问/吃瓜的小伙伴直接来就行了，欢迎围观朋友圈~
我的其他回答也值得一看：李小黑的高赞回答汇总.   https://zhuanlan.zhihu.com/p/48409005
