Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-06-27T23:34:56+08:00

====== 卸载 ======
Created 星期六 27 六月 2020

一键卸载 Windows 默认程序

今早凌晨两点的时候，我闲着无聊打开了 Reddit Python 区，没想到竟让我发现了一个开源神器：PyDebloatX。

这款工具的主要作用，是帮你快速卸载掉那些无用的 Windows 10 默认应用程序，其中包括时钟、日历、地图、天气、相册等多款应用。
PyDebloatX 主要基于 Python 编写，界面看起来极其简洁，目的是让用户操作起来更加方便，因此无夹带任何花里胡哨的功能。
它所具备的核心功能，就是快速列出 Windows 默认程序，然后选中删除，例如👇
加载已安装应用：

确认删除提示：

一切都是那么简单直接，没有任何骚操作。
此外，该工具还提供了快捷键供用户使用：
Ctrl+R：刷新已安装的应用程序列表；

Ctrl+G：访问该工具的 GitHub 页面；

Ctrl+A：查看「关于」页面；

Ctrl+Q：退出当前程序。

当然了，这款工具也有一些局限性，不过相比起它所提供的功能，还是可以接受的：
受限于 Windows PowerShell 子进程，在列出已安装程序时需先等待一段时间；

目前只能通过这款 GUI 来卸载应用程序；

微软的 Edge 和 Cortana 暂不支持卸载。

当这款工具在 Reddit 发布后的短短 4 小时内，便斩获了 900+ 点赞，成为今日 Reddit Python 区的最佳热门帖：

大家对这款工具有多热爱，由此可见一斑。
稍微有点可惜的是，该工具暂未提供安装包供用户下载，想尝鲜的同学，可以先安装 pyqt5 依赖，再用 VSCode 跑一下。
未来有可用的安装包，小 G 会第一时间在评论区分享给大家。
最后附上该工具的 GitHub 地址，感兴趣的同学可前往查看：
https://github.com/Teraskull/PyDebloatX
