Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-19T19:16:56+08:00

====== 5G ======
创建日期 星期日 19 五月 2019

首先明确：5G不是噱头！它将最终实现“信息随心至，万物触手及”的总体愿景。目前，全球主要国家均在抢占5G商用部署，争夺新一轮产业链的高地，国家间的激烈竞争，可不会只为了一个“噱头”。

同时我们必须辩证地看到，5G的普及、应用是一个渐进的过程，并非一蹴而就。关于5G时代是否已经到来，我们无法用只言片语阐述清楚，而是应该寻求建立更加系统、客观的认知。

2019年5月17日是第 50 个世界电信和信息社会日，5G再次成为大家最关心的话题，没有之一。纵览知乎平台上关于5G所有的讨论，小新梳理了4大类共16个热点问题，由浅至深、由认知至实践，分别是：

一、5G的建设标准

1.5G的标准有哪几个组织负责定义？

2.制定 3G/4G/5G 标准，可以直接从中获利吗？

3.如何理解 2019 年世界电信日的主题「缩小标准化差距」，有哪些意义？

二、5G的发展现状

1.5G 网络和 4G 网络有什么区别？

2.5G芯片和普通芯片有什么不一样？

3.5G 离我们有多远?

4.中国 4G 时代建造的基站，在 5G 时代会不会变成一堆废铁？

5.为什么5G普及速度看起来似乎没有4G快？

6.在全球 5G 市场中，华为扮演了怎样的角色？

7.美国跳过 5G 而直接发展 6G 的可行性有多大？

三、5G对日常生活的影响

1.第一批上市的 5G 手机，有哪些优势和劣势？现在购买4G手机划算吗？

2.5G 网络和5G 手机对人的辐射会更大吗？

3.5G 会替代传统的有线宽带吗？

4.5G通信网络是否真的会影响天气预报？

四、5G与相关产业的关系

1.除了手机，5G 产业链的布局都包含哪些内容？

2.5G 为什么会影响自动驾驶的发展？

小新请教了通信类中央企业的权威技术专家，做（lei）了（dao）功（tu）课（xie），对于以上问题，今天打包进行解答。请放心，小新已经把高深的专业术语转化成了通俗、简洁的说法，每个问题不超过500字，保证各位看得懂、记得住。

一文在手，5G我有。即刻发车！
--------------------
一、5G的建设标准

1.5G的标准有哪几个组织负责定义？

答：5G的愿景、需求以及性能评估、认证由ITU（国际电信联盟）负责，此外，ITU也负责全球范围内无线电频谱的分配与管理。

主要的技术标准认定由3GPP负责。如果将全球无线通讯比作一个村的话，那么3GPP组织就是这个村里的村长，它让你“耕什么地”你就得耕什么地，它让你的“庄稼”长多高你的庄稼必须长那么高，否则对不起，你不属于这代通讯技术的标准。

来做3GPP的成员都是全球各国在通讯领域有重要地位或作用的运营商，包括七位“大佬”：

日本无线工业及商贸联合会（ARIB）

中国通信标准化协会（CCSA）

美国电信行业解决方案联盟（ATIS）

日本电信技术委员会（TTC）

欧洲电信标准协会（ETSI）

印度电信标准开发协会（TSDSI）

韩国电信技术协会（TTA）

另外需要说的是，作为国内的5G大佬组织，IMT-2020（5G）推进组于2013年2月由工信部、发改委和科技部联合推动成立。以中国电信、中国移动为代表的国内运营商和以华为、中兴、中国信科为代表的国内设备商广泛参与到IMT-2020（5G）推进组的讨论中。从目前情况来看，国内设备商的5G开发进度是居于国际领先水平的。

2.制定 3G/4G/5G 标准，可以直接从中获利吗？

答：当然会获利！

3/4/5G移动通信网络是全球化、市场化、科技化成功的典型案例。既然是市场化，投入必然产生回报。要制定标准，企业得“下本儿”，付出时间、精力、研发经费，并获得了N多专利。自己提出的技术标准一旦被采纳，先发优势就体现出来，经济利益是必然的，包括专利授权费、产品开发、销售等。市场化回报将进一步吸引企业加大研发投入、加快技术发展，最终获利的是全体社会。

当然，如果你不求上进，就算你制定了标准，也保不住“长期饭票”。随着技术演进，在相同标准下，会有越来越好的版本、越来越多的专利陆续出现。追不上其他公司的脚步，这些后续收益也就与你无缘了。

中国移动：专利申请数+3GPP标准化立项数

3.如何理解 2019 年世界电信日的主题「缩小标准化差距」，有哪些意义？

答：ITU（国际电联）秘书长赵厚麟是这么说的：

国际电联的标准能够确保互操作性，有利于开拓全球市场并刺激创新和增长。发达国家和发展中国家均可因此受益。

具体有两层意义：
缩小不同类型的标准差异；
缩小发达国家和发展中国家标准化工作之间的差异。
在5G标准制定上，中国已经从跟跑者到并跑者再到如今的领先者，在整个体系中扮演着领导者的角色。我国三大基础运营商积极参与5G标准制定，做出了极大贡献，华为更是获得5G短码的制定权。在全球各国争相部署5G的关键期，作为一个中国人，赵厚麟秘书长提出“缩小标准化差距”、倡导全球人民尽快拥抱5G时代，是完全底气的！
--------------------
二、5G的发展现状

1.5G网络和4G网络有什么区别？

答：具体来看，几个方面的不同：

1）速度大幅提升

5G网络的理论速率达到了10G，下载一部1G的电影，在几秒的时间内就可以搞定。5G正式商用时，无线接入下载速率可以达到1G左右，相比现在4G网络有了质的提高。

2）基站更加密集

4G采用基站，就是我们平常所说的“铁塔”，可以实现数公里范围的覆盖。5G网络采用了毫米波的技术，因为频率更高，所以覆盖范围小、抗干扰能力弱。覆盖相同的区域，5G基站的数量将是4G基站的数十倍，小基站密集组网将成为5G中的主流（这也将带来高额的成本）。

3）更大规模的“天线阵列”

在4G网络中，每个基站最多8根天线。5G基站则使用了“天线阵列”，每个阵列分布了数百根天线。5G手机也会相应采用天线阵列的方式。这样的好处是可提供更优、更好的覆盖，为用户提供4K超高清等新体验。

其实这张“著名”的图只反映了5G的“速度”，远非5G的全貌

2.5G芯片和普通芯片有什么不一样？

答：按照使用设备划分，5G芯片分为基站设备芯片、手机芯片等。和普通芯片相比，5G芯片最明显的区别在于它不仅支持6GHz以下低频段，还能延伸到26.5～300GHz的毫米波频段，这是最大的亮点。

需要说明的是，5G芯片对于设备和工艺的要求非常之高！真正的5G芯片，目前全球只有4家厂商发布，其中有3家是中国的——

华为巴龙5000

联发科M70

紫光展锐5G基带芯片“春藤510”

美国高通X50/X55

3.5G 离我们有多远?

答：4月下旬，2019年5G创新发展峰会刚刚在上海举办，不仅已经有华为、中兴、三星、小米、VIVO、OPPO等终端厂商的5G终端业务演示，而且还有在工业制造、车联网、无人机巡视等领域的应用演示，可以说能力正在逐步形成。目前，三大运营商已经在一线大城市进行5G建网，2019年底开始可以在少数城市慢慢商用。

如果只讨论我们普通用户的5G，照现在的国家规划，可以说5G近在眼前，估计在2020-2022年就会发展成熟。

如果考虑5G在垂直行业（比如自动驾驶、工业生产和公共交通方面）的应用，在以三大运营商为代表的中国企业的努力下，我们已经可以一窥5G应用的端倪。以下这些“首次”，站在未来的视角看，可能会意义重大——

2019年1月13日，中央广播电视总台联合中国移动、华为公司在广东深圳开展5G网络4K电视传输测试。2019年央视春晚，在深圳分会场实现4K超高清内容的5G网络传输，系我国首次进行的5G网络4K传输。

2019年1月，广东联通联合中兴通讯在深圳5G规模测试外场，打通了全球第一个基于3GPP最新协议版本的5G手机外场通话（FirstCall）, 率先在5G网络下畅享了微信、视频等精彩应用。

2019年2月，在成都“夜游锦江”航段，中国电信四川公司成功实现5G+8K全球首航，实现了5G+8K远程直播视频连线。8K视频分辨率是4K视频的4倍，是1080p的16倍。

2019年2月，中国首个5G智慧高速公路项目落地湖北，实现对高速公路透彻全面、实时准确地感知。5G智慧高速无人驾驶也进入申请测试阶段。

2019年2月，中国交建振华重工联合青岛港集团、中国联通和爱立信，在青岛港实现了全球首例基于实际生产环境下的5G远程岸桥操作。

2019年5月13日，全国首例5G+MR远程肺部手术在江苏顺利完成。高可靠低时延是5G的三大应用场景之一，这一优势更使远程教育与远程医疗成为现实，促进优质教育资源、医疗资源共享。

仅中国移动一家，就已创造了若干个5G“首次”应用

当然，这些应用尚需反复迭代和试用，少不了在5G网络与其他领域结合的基础研究，可能会在3年、5年之后成熟。

中国移动聚焦的8大基础研究领域

4.中国 4G 时代建造的基站，在 5G 时代会不会变成一堆废铁？

答：不会。4G 依然是必要的，而且将发挥非常重要的作用。

5G组网包括NSA（非独立组网）与SA（独立组网）两种架构。

在NSA（非独立组网）组网架构下，4G基站需要作为5G基站的锚点，是不可或缺的一部分。此时的5G，能实现的就是“上网更快更爽”。

而在SA（独立组网）组网架构下，5G“长大成人”了，就没有4G什么事儿了。5G自己“挑大梁”，我们将真正带来万物互联的时代。

说白了，NSA（非独立组网）就是5G的“社会主义初级阶段”。4G用户转变为5G用户，需要更换手机终端，这将是一个漫长的过程；同时，前面也说过，5G的建设需要时间和成本，在这个过程中，4G是必不可少的。

每个通信时代的发展，都是一个循序渐进的过程。4G不会立刻退出，还是要给5G“扶上马送一程”（真高风亮节，值得鼓掌！）

5.为什么5G普及速度看起来似乎没有4G快？

答：第一个原因：不是5G慢了，而是中国快了。

4G时代，中国在等世界。全球的4G网络技术、产业链已经相对成熟了，中国才大规模商用普及，因此看起来速度非常快。

而5G时代，世界在等中国。中国走在全球前列，网络建设、新技术研发、设备研发、终端研发都在同步进行，所以“看起来”慢了一些。

第二个原因：不是5G慢了，而是我们谨慎。

当年的4G刚上的时候，曾经出现过不同规模的故障。但是现在，大家对网络的依赖程度越来越高，我们不能容忍故障的存在。在5G技术还不成熟的情况下，普及商用不敢太“激进”。

第三个原因：投资和成本确实很高。

5G由于采用高频信号，需要更多的站点、更高的基站发射信号、更多的天线，这些都导致运营成本的增加，需要持续性发展。

5G不同于4G，是一个长期的、变革性的、具有时代意义的事业，不是一锤子买卖，是个细水长流的活。相比于5G带给我们的惊喜，这点小小的等待是值得的。现在5G处于网络和终端刚开始起步阶段，1-2年时间后将会逐步成熟，到时候5G的普及速度将大大加快，使最广大的群众受益。好饭不怕晚，大伙别着急。

6.在全球 5G 市场中，华为扮演了怎样的角色？

答：华为的角色是多方面的：

首先，华为是5G标准的主导者之一，SEP （标准必要专利）的数量（估计）全球第二。。

其次，华为是目前世界上最大的通信设备商，正在激烈的国际竞争中寻求 5G 设备商的领导地位。

第三，华为也是世界上第二大手机生产商，在5G时代已经有了领先优势。

另外，很多人都在纠结，华为为什么能拿下5G短码的制定权，却拿不下长码？其实，从技术来看，华为5G标准具有无可比拟的技术性优势。而高通的优势主要在于稳定性强，技术发展的时间也比较长久。Polar短码技术作为新生事物，在实际应用中还有待检验；LDPC长码技术已经被三星和高通验证得很全面了。所以，华为能在业界标准制定上切一块下来，在当前中国相关产业的发展水平下，已经非常了不起了！

华为、中国企业的进步，有利于形成较为均衡的全球竞争，对于技术提升是极大的利好！

7.美国跳过 5G 而直接发展 6G 的可行性有多大？

答：天方夜谭。

来看看这些传闻：

1）美国联邦通信委员会（FCC）决定开放95GHz-3THz的「太赫兹」频段作为实验频谱，用于6G技术实验，当时的新闻称「有朝一日」可以成为支持6G技术。

2）特朗普曾经在媒体面前提到6G建设，很多美国人认为这是一个令人兴奋的信号，将有利于美国人在6G方面的建设前景。

3）GoogIe Trends把「6G」列入人们搜索最多的17个专业词语之一。

乍一看仿佛6G迫在眉睫，但实际上还在遥遥无期。5G的成熟是6G发展的基础，美国直接从4G升级到6G的可行性不大。

首先从产业布局方面考虑，5G时代，美国的竞争力逐步丧失，在技术标准、专利领域的领先优势在下降，由于技术发展有延续性，美国想在6G时代超车也不是易事。

其次从利益层面考虑，美国运营商已经开始部署5G网络，这笔投资需要很长时间才能收回。

最后，从技术层面考虑，每一代通信技术从研究到产业落地至少需要10年时间，6G目前还在预研阶段，也就是说还在梦里。美国不会空等10年而错过5G发展的关键期。至于美国所说的“太赫兹”，的确可以用以通信，但成本极高，且技术并不完善，目前没有看到可以大规模商用的希望。
--------------------
三、5G对日常生活的影响

1.第一批上市的 5G 手机，有哪些优势和劣势？现在购买4G手机划算吗？

答：华为、中兴、OPPO、小米等已在2月底举办的世界通信大会上发布首款5G手机（包括折叠屏5G手机），苹果可能要等到2020年。

当前5G手机的优势：在正常5G网络环境下，速率一般可以达到200Mbps以上，甚至可以达到1Gbps，可以优先体验5G网络的高速。

当前5G手机的劣势：手机和网络的兼容性问题、散热和电池续航问题（目前均在解决中），另外价格比较贵，预计均会在8000元以上（土豪请随意）。

所以，5G手机因为刚出来，价格较高且有待产业链成熟，建议后续再购买。据市场调研机构预测，2019年全球5G手机出货量将仅占0.5%；预计到2023年，5G手机普及率将会大大提升，占据全球总出货量的26%。其实，即便后续5G商用，4G在未来很长时间内也将同时存在，用4G手机的同学安心啦！

2.5G 网络和5G 手机对人的辐射会更大吗？

答： 先上结论：“5G辐射更大”是鬼扯，大家请放心！

辐射问题是一个老生常谈的问题。其实电磁辐射无处不在，像太阳光及电视、电磁炉、电吹风等都会发出电磁辐射。我国的电磁辐射防护标准堪称世界最严，严格程度远远高于欧洲和美国现行标准。

具体来看，5G手机与现有的4G LTE、蓝牙和WiFi产品的安全标准相同，辐射均在安全范围以内，并无更大危害可言。

5G基站发射功率因为带宽的增加确实增大了，但是增大是有限的，5G基站对人体的辐射与4G在同一个数量级上。且基站的设置都经过环保部门的环评备案，辐射量远低于国家标准，换句话说，基站辐射对人体的影响微乎其微，几乎可以忽略不计。

3.5G 会替代传统的有线宽带吗？

答：不会。5G虽然容量高，但一个基站的覆盖范围很大，会有很多用户共享一个基站，人数、流量太多，一样会限速；而有线宽带的人数远小于共享5G基站的，在相同成本下，能提供更高的服务质量。从网络稳定性、资费等方面考虑，在5G时代，有线宽带依然会有一席之地，与5G是互相补充的。

4.5G通信网络是否真的会影响天气预报？

答：“美国5G通信网络或将威胁全球天气预报能力”的说法成为了人们关注的焦点。

究其根本，是因为美国 FCC（联邦通信委员会）已经开始或计划拍卖 5G 超高频频谱资源，包括 24GHz、 28GHz、37GHz、39GHz 和 47GHz 等。其中，24GHz与观测气象的频段23.8GHz相邻接近，可能会干扰气象卫星，影响气象预测极端天气的能力。

所以，这个问题与5G本身无关，而是美国人的频段分配出了问题。这种分配一定要考虑相邻系统之间的“和平共处”，否则会相互干扰。

目前，我国给运营商分配的5G频段是3.5GHz频段，并不涉及以上问题。
--------------------
四、5G与相关产业的关系

1.除了手机，5G 产业链的布局都包含哪些内容？

答：目前看最靠谱的是：

1.虚拟现实、车联网、物联网、无人驾驶等新兴技术；

2.工业、医疗、交通等等的智能化应用；

3.云端游戏；

2.5G 为什么会影响自动驾驶的发展？

近年来，越来越多的智能技术应用于汽车身上。但是，智能科技对于数据通信支撑的要求相当高，特别是自动驾驶汽车领域。举个例子：车在路上行驶，前方突然需要并道躲避；如果网速不给力，自动驾驶系统的反应慢了1秒钟，最后的结果可能就是车毁人亡……

5G网络可提供空口小于1ms时延的业务能力，运营商提供的无处不在的5G网络可以为自动驾驶提供强大的安全保障能力。所以，5G是自动驾驶的先决条件。

涉及工业互联网、无人驾驶与车联网等5G行业产品及解决方案具有前景。随着5G的发展，一定会促进工业互联网的发展，也会加速行业智能，这是一个大势所趋。在万物智能互联实现后，便有望真正颠覆各个行业场景。

内容来源：中国联通、中国移动、中国信科

特别鸣谢：小新的两位铁磁“楼下老王”（上海）“花家大师”（北京）对本文给予了大力帮助

有什么东西只有中国能造，国外不能造的？​www.zhihu.com

https://www.zhihu.com/question/322856024/answer/685834888?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
