Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-27T20:46:25+08:00

====== 许可协议 ======
Created 星期四 27 二月 2020

微信公众平台开发者服务协议

欢迎你使用微信公众平台开发者服务！
为使用该项服务，你应当阅读并遵守《微信公众平台开发者服务协议》（以下简称“本协议”），以及《腾讯服务协议》、《腾讯微信软件许可及服务协议》、《微信公众平台服务协议》。本协议被视为《腾讯服务协议》及《腾讯微信软件许可及服务协议》的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。
本协议内容同时包括腾讯可能不断发布的关于本服务的相关协议、服务声明、业务规则及公告指引等内容（以下统称为“专项规则”）。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，你同样应当遵守。请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示你注意。
除非你已阅读并接受本协议所有条款，否则你无权使用微信公众平台开发者服务。你对微信公众平台开发者服务的接受、提交资料和信息、使用等行为即视为你已阅读并同意本协议的约束。
如果你未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。
1. 术语含义
如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为：
1.1 微信公众平台，是指由腾讯经营的域名为“mp.weixin.qq.com”的网站。
1.2 微信公众平台开发者服务：是指腾讯在微信公众平台提供给开发者对微信公众帐号功能进行开发的各项服务（以下简称“本服务”）。
1.3 开发者：是指利用本服务对其享有相应权利的微信公众帐号功能进行开发，并通过微信公众帐号的特定功能向其他用户提供各种服务的个人、法人或其他组织，简称为“你”。
1.4 用户数据：是指开发者向其他用户提供服务过程中产生的与其他用户相关的数据，包括但不限于其他用户提交的数据、其他用户操作行为形成的数据及各类交易数据等。“用户数据”的所有权及其他相关权利属于腾讯，且属于腾讯的商业秘密，但其他用户依法享有相关权利的除外。
1.5 开发者运营数据：是指开发者在微信公众帐号中产生的相关数据，包括但不限于开发者提交的数据、操作行为形成的数据及各类交易数据等。“开发者运营数据”的所有权及其他相关权利属于腾讯，且属于腾讯的商业秘密，但开发者依法享有相关权利的除外。
2. 开发者权利和义务
2.1 你保证：你使用本服务的微信公众帐号已经帐号资质审核成功；你具备使用本服务、接入和运营微信公众帐号、提供相关服务等行为的相关合法资质或已经过相关政府部门的审核批准；你向腾讯提供的主体资质材料、相关资质证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整，并在信息发生变更后，及时进行更新；你具备履行本协议项下之义务及各种行为的能力；你履行相关义务、从事相关行为不违反任何对你的有约束力的法律文件。否则，你应停止使用本服务，且应独自承担由此带来的一切责任及给其他用户、腾讯造成的全部损失。
2.2 你保证：你会依法或按照腾讯要求提交使用本服务所需的真实、准确、完整并经过你签章确认的主体资质材料以及联系人姓名（名称）、地址、电子邮箱等相关资料。
2.3 你保证：你通过你的微信公众帐号提供的各种服务，符合国家相关法律法规的规定及相关协议、规则，也不会侵犯任何人的合法权益，同时，你会依法、依约或按照腾讯的要求提供版权、专利权等相关证明文件。
2.4 你保证：你使用本服务对你的微信公众帐号进行开发、编辑、修改、测试、运营及维护等工作由你负责，并且自行承担相应的费用。
2.5 你理解并同意：腾讯有权制定本服务的具体使用规范及技术要求，同时部分服务有可能存在包括但不限于接口调用次数、功能使用次数及条数等限制。
3. 腾讯权利义务
3.1 在本服务范围内，腾讯会根据你选择的项目向你提供相应的服务。
3.2 腾讯会在现有技术和条件下尽最大努力保护你的信息，但非因腾讯因素给你造成的损害，你同意腾讯可以免责。
3.3 腾讯可将本协议项下的权利和义务部分或全部转让给他人，如果你不同意前述转让，则应停止使用本服务。
3.4 除另有约定外，腾讯无需为根据本协议获得的权益而向你支付任何费用。
3.5 本服务可能会使用第三方软件或技术（包括本服务可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权；同时，本服务如果使用了第三方的软件或技术，腾讯将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，你应当遵守这些要求。如果你没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对你提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求腾讯给予协助，你应当自行承担法律责任。如因本服务使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，腾讯不承担任何责任。腾讯不对第三方软件或技术提供客服支持，若你需要获取支持，请与第三方联系。
4. 开发者管理规范
4.1 开发行为规范
4.1.1 你理解并同意：本服务中腾讯仅向你提供微信公众平台相关接口权限，由你按照本协议和开发者文档等规范和技术要求自行开发，你应对使用本服务所产生的内容自行独立承担责任，如因此造成腾讯损失的，你应当赔偿。
4.1.2 未经腾讯书面许可，你不得将本服务用于任何其他目的及用途，或委托、授权及泄漏给任何第三方为任何方式的使用。
4.1.3 你使用本服务所进行的开发全过程除应符合《微信公众平台公众帐号开发者文档》的明确要求外，还应符合相关法律法规、技术规范标准以及腾讯在技术、安全等方面的相关要求， 以确保相关微信公众帐号安全、稳定的运营。本协议使用规范同时包含本协议条款、《微信公众平台公众帐号开发者文档》以及其他相应接口的开发者文档，你使用本服务应当同时遵守上述规范，否则腾讯有权依照本协议采取处理措施。
4.1.4 你在使用本服务过程中不得从事以下行为，也不得为以下行为提供便利，该等行为包括但不限于：
4.1.4.1 删除、隐匿、改变微信公众平台显示或其中包含的任何专利、著作权、商标或其他所有权声明；
4.1.4.2 在未获得腾讯书面许可的情况下，以任何方式使用腾讯URL地址、本服务外的其他技术接口等；
4.1.4.3 在未经过其他用户同意的情况下，向任何其他用户及他方显示或以其他任何方式提供该用户的任何信息；
4.1.4.4 在没有获得其他用户同意的情况下，直接联系其他用户，或向其他用户发布任何商业广告及骚扰信息；
4.1.4.5 为任何其他用户自动登录到微信公众平台提供代理身份验证凭据；
4.1.4.6 提供跟踪功能，包括但不限于识别其他用户的操作行为；
4.1.4.7 自动将浏览器窗口定向到其他网页；
4.1.4.8 设置或发布任何违反相关法律法规、公序良俗、社会公德等的功能或内容；
4.1.4.9 公开表达或暗示你与腾讯之间存在合作关系，包括但不限于相互持股、商业往来或合作关系等；
4.1.4.10 利用本服务在你的公众帐号下开发任何形式的网络平台服务；
4.1.4.11 其他腾讯认为不应该、不适当的行为或内容。
4.2 其他用户及开发者运营数据规则
4.2.1 你使用本服务通过微信公众帐号向其他用户提供服务的过程中，对于其他用户数据的收集、保存、使用等必须满足以下要求：
4.2.1.1 你的服务需要收集其他用户任何数据的，必须事先获得其他用户的明确同意，且仅应当收集为运营及功能实现目的而必需的用户数据，同时应当告知其他用户相关数据收集的目的、范围及使用方式等，保障其他用户知情权和选择权；
4.2.1.2 你收集其他用户的数据后，必须采取必要的保护措施，防止用户数据被盗、泄漏等；
4.2.1.3 你在特定微信公众帐号中收集的用户数据仅可以在该特定微信公众帐号中使用，不得将其使用在该特定微信公众帐号之外或为其他任何目的进行使用，也不得以任何方式将其提供给他人。
4.2.2 如果腾讯认为你收集、使用用户数据的方式，可能损害用户体验，腾讯有权要求你删除相关数据并不得再以该方式收集、使用用户数据。
4.2.3 腾讯有权限制或阻止你获取用户数据及开发者运营数据。
4.2.4 开发者运营数据、用户数据等数据的全部权利，均归属腾讯，且属于腾讯的商业秘密，但开发者、其他用户依法享有相关权利的除外。未经腾讯事先书面同意，你不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人。
4.2.5 一旦你停止使用本服务，或腾讯基于任何原因终止你使用本服务，你必须立即删除全部因使用本服务而获得的数据（包括各种备份），且不得再以任何方式进行使用。
4.2.6 你应自行对因使用本服务而获得的各类数据和信息，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。
4.3 你在运营相关微信公众帐号期间，你需向其他用户提供及时有效的客户服务，客户服务形式包括但不限于通过明确且合理的方式告知其他用户客户服务渠道、提供QQ/电话等，并自行承担客服费用。
5. 关于免责
5.1 微信公众平台仅向开发者提供信息存储空间、链接等中立的网络服务和技术支持服务，以供开发者自主运营其微信公众帐号。
5.2 腾讯并不参与开发者的微信公众帐号的运营，开发者及其运营的微信公众帐号应当依照《微信公众平台服务协议》、专项规则等规定对外独立承担全部责任，因开发者提供的服务产生的任何纠纷、责任，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担，与腾讯无关。如侵害到腾讯或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
5.3 你理解并同意：鉴于网络服务的特殊性，腾讯有权在无需通知你的情况下根据微信公众平台的整体运营情况或相关运营规范、规则等，随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究腾讯的责任。
5.4 你理解并同意：为了向你提供更完善的服务，腾讯有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究腾讯的责任。
5.5 你理解并同意：腾讯会尽最大努力在现有技术和条件下向你提供服务，并确保服务的连贯性和安全性；但腾讯不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，故若由于对以下情形导致的服务中断或受阻，给你造成损失的，你同意放弃追究腾讯的责任：
5.5.1 受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
5.5.2 你或腾讯的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
5.5.3 第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失；
5.5.4 你操作不当；
5.5.5 你通过非腾讯授权的方式使用本服务；
5.5.6 其他腾讯无法控制或合理预见的情形。
5.6 你理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，腾讯将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究腾讯的责任。
6. 法律责任
6.1 你保证：你使用本服务及你的任何行为，不会侵犯任何人的合法权益，也不违反任何相关法律法规、本协议和相关协议、规则等。你理解并同意：如果腾讯发现或收到他人举报或投诉你违反前述保证的，腾讯有权不经通知随时单方采取以下一项或多项措施:
6.1.1 要求你立即更换、修改侵犯他人合法权益及前述保证的相关功能或内容；
6.1.2 对相关违反前述保证情形的功能或内容进行删除，并视行为情节对相关微信公众帐号采取包括但不限于警告、限制或禁止使用本服务全部或部分功能、封禁直至注销等处理措施；
6.1.3 中止或终止向你提供本服务；
6.1.4 其他腾讯认为适合的处理措施。
6.2 你理解并同意，腾讯有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为采取处理措施，对违法违规的任何人士采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，你应独自承担由此而产生的一切法律责任。
6.3 你理解并同意，因你违反本协议或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的律师费，你应当赔偿腾讯与第三方，并使之免受损害。
7. 服务的中止或终止
7.1 如发生下列任何一种情形，腾讯有权不经通知随时中止或终止向你提供本服务：
7.1.1 你的微信公众帐号认证被注销；
7.1.2 你书面通知腾讯不接受本协议或对其的修订；
7.1.3 因不可抗力因素导致你无法继续使用本服务或腾讯无法提供本服务的；
7.1.4 你违反本协议约定，腾讯依约终止向你提供本服务后，你后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务；
7.1.5 其他中止或终止条件发生或实现。
7.2 如本协议或本服务因为任何原因终止的，你因使用本服务而存储在腾讯服务器中的数据等任何信息，包括服务终止前你尚未完成的任何数据，腾讯可保留或删除；你应自行处理好关于数据等信息的备份以及与你的其他用户之间的相关事项的处理等，由此造成腾讯损失的，你应负责赔偿。
8. 关于通知
8.1 腾讯可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、微信公众平台的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向你送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经腾讯采取前述任何一种方式公布或发送，即视为你已经接受并同意，对你产生约束力，若你不接受的，请你书面通知腾讯。
8.2 若由于你提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致你未收到相关规则、通知、提示等信息的，一切后果及责任由你自行承担。
8.3 若你有事项需要通知腾讯的，应当按照本服务对外正式公布的联系方式书面通知腾讯。
9. 知识产权
9.1 腾讯在本服务中提供的信息内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权均归腾讯所有，依法属于他人所有的除外。 除另有特别声明外，腾讯提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯所有。腾讯在本服务中所使用的“微信”、“WeChat”、“腾讯”、 “TENCENT”及企鹅形象等商业标识，其著作权或商标权归腾讯所有。上述及其他任何腾讯依法拥有的知识产权均受到法律保护，未经腾讯书面许可， 你不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。
9.2 你仅拥有依照本协议约定合法使用本服务的权利，与本服务相关的著作权、专利权及其他知识产权等相关全部权利归腾讯所有。 未经腾讯书面许可，你不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、转授权腾讯的代码及开发工具等。
10. 其他
10.1 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
10.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
10.3 若你和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。
10.4 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
10.5 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）
腾讯公司
2013年12月19日
