Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-28T16:21:32+08:00

====== 新浪微博 ======
Created Friday 28 December 2018

Share微博客户端

Share是一款简约的第三方新浪微博客户端，没有其它多余的东西，整体使用体验非常不错。

它整体设计简洁，简约，让你重新找回刷微博的乐趣，类似的软件还有：微博国际版；也是十分简洁，就是精简版的微博。

https://www.coolapk.com/apk/com.hengye.share

Android 平台上的第三方微博客户端我们推荐过 不少，但由于新浪微博对第三方平台一直不太友好，我们对这些第三方微博客户端的存亡一直以来都格外关注。

今年，以功能完备、易用性强和可定制化高见长的 Share 由完全免费正式转向「免费+高级版订阅」的模式，30 元一年的订阅费用并不算贵，却能带来一键保存所有原图、发表内容时切换账号、图片水印调整、迷你悬浮窗、关键词屏蔽等诸多高级功能；如果你不想付费，提供轻量、无广告的微博浏览体验和完备微博浏览功能的 Share 免费版本也依然值得选择。


但最重要的一点在于，在健康的付费模式支持下，Share 在过去这一年里一直保持着较高的更新频率，不断完善微博浏览功能和浏览体验的同时，一些微博官方客户端中的新东西（如圣诞老人、复联等热门表情）Share 几乎也都能在第一时间进行跟进——付费制度似乎在某种程度上支撑起了这款第三方微博客户端的不断更新和迭代，加入高级功能订阅后的 Share 找到了更加健康的生存模式，走得也是越来越好。

关联阅读：6 款还在发光发热的 Android 微博客户端 [https://sspai.com/post/40572]

