Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-11T16:24:45+08:00

====== Win10安装Ubuntu子系统超详细攻略 ======
Created 星期二 11 二月 2020

https://zhuanlan.zhihu.com/p/62658094

昨天晚上在windows上安装了git，然后突然发现git bash可以执行linux下的指令，觉得有点意思，想再上网看看有没有别的能完全替代cmd的程序。

结果发现大部分人都在推荐git的git bash，看来git bash应该还是不错的。这时看到了一个博客中的评论，说博主的这个系统可以安装子系统。

一看我就觉得这肯定不简单，肯定有点意思，所以就上网查了一下win10安装子系统的信息，发现win10竟然支持安装ubuntu的子系统，这就有点舒服了。毕竟双系统需要开机时切换，而且windows无法访问linux下的文件。

如果在本机安装一个ubuntu子系统，在ubuntu环境下的文件还可以直接scp到windows环境，确实非常不错，虽然电脑上已经安装了docker，可以替代这一工作，但是毕竟是热爱尝试的人，知道了有这种技术，必然要尝试一下。

所以就打算写个博客记录一下我搭建ubuntu子系统的过程，试试这个技术和docker哪个更好用吧。

1.首先点击开始，然后点击设置




2.选择更新和安全




3.在左边点击开发者选项




4.点击开发人员模式




5.会出现正在安装开发人员模式程序包




6.稍等片刻，大概2分钟左右就可以安装成功




7.然后返回，点击应用




8.在应用和功能界面，选择程序和功能




9.点击启用或关闭windows功能




10.弹出的窗口中拉到最下面，勾选上适用于Linux的Windows子系统




11.然后会自动安装所需要的库




12.大约5秒，安装完毕后需要重启电脑




13.重启电脑后并没有安装linux系统，还需要输入lxrun /install /y来进行系统的下载




14.可以看到屏幕中显示可以通过访问windows应用商店来安装分发版，下面是一个url。在windows搜索框中输入该网址，然后回车




15.之后会先打开edge浏览器，然后自动跳转到win10应用商店


16.然后选择自己喜欢的linux版本，我用ubuntu用惯了，所以下载的ubuntu


17.一共200多M，速度看个人吧，我这里不算太快，大约下载了10min吧


18.下载成功后，点击launch



19.然后会弹出一个shell窗口，正在安装


20.大约5分钟，安装完会提示输入用户名和密码，输入自己的就可以




21.然后打开cmd，输入bash即可享受你的linux系统了




最后要说明的一点是，这个系统是安装在C:\Users\%user_name%\AppData\Local\lxss中的，所以会占用c盘的空间，所以最好把数据之类的都保存在其他盘中，这样不至于使c盘急剧膨胀。

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

发布于 2019-04-16
