Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T13:52:59+08:00

====== 如何挑选一支适合投资的主动基金 ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

筛选主动基金的检查清单，别再只看历史业绩的高低了
2018年07月29日
也谈钱 也谈钱
「哎呀，这个基金好，去年涨了 130%，就它了」
几个月后…………
「怎么回事，买了就跌，换换换。这个好，过去几个月涨了 30%，肯定比我这个跌的好。」

按照上面这个流程选基金的基民不在少数，除了只看收益，还有看名字、看心情和听推荐等几个非常简单有效的亏钱大法。到底如何才能挑选一支合适的基金？

指数基金越来越火，为什么还要谈主动基金？
主动基金虽然有很多不靠谱的，但是，依然有远远跑赢大盘、值得长期持有的主动基金。国内 A 股市场相对无效，也给了基金经理更大的发挥空间。

所以，在定投指数基金之余，我也会配置一部分主动基金。尤其是在市场全面低估，可选指数基金太多导致我犯选择困难症的时候，我会简单粗暴的直接投入主动基金。

我总结了如下几个选择主动基金的标准：

穿越牛熊，尤其是熊市时期的历史业绩；
持有人中有大比例的内部持有和机构持有；
基金经理的过往经历；
原则上，不买新发行基金；
坚决不碰风格漂移的基金。
主动基金的检查清单
历史业绩应该怎么看
查询历史业绩 - 天天基金
查询历史业绩 - 天天基金
不是说历史业绩没用，而是要正确的看待。基金的历史业绩，尤其是 5 年以下的历史业绩，会受到多种因素影响，而且影响最大的往往不是基金的水准，而是运气，如果只看收益的百分比数字，很容易受到误导。相比之下，更建议考察基金成立至今的完整净值走势，并重点检查：

在穿越牛熊的过程中，跑赢大盘，实现正收益；
在下跌行情中表现稳健，下跌幅度远小于大盘；
看业绩的时间尺度非常重要，只看牛市表现的话，很容易选到那些操作风格激进冒险的基金，牛市出“股神”，傻子都在赚钱。而在熊市时，这种操作方法的风险就会暴露出来，导致基金的业绩大幅缩水。

相比于寻找牛市上涨多的基金，更值得考虑的是熊市下跌少的基金，市场下跌会让基金经理的水平和操作风险充分的表现出来。

巴菲特的财富从来都不是来自牛市多么高的收益，而是源自极少的亏损和回撤。

考察持有人结构
持有人结构中，下面几类群体最有说服力：

基金经理
管理人从业人员
机构投资者
如果基金经理本人也持有自己管理的基金，对于基金而言是绝对的加分项。一方面表明了基金经理对自己能力的信心，另一方面把基金经理和投资人的利益捆绑在一起，降低“代理成本”。

管理人从业人员，指的是基金公司中的工作人员，内部人员和基金经理的接触最为密切，对于内部信息的把握和对基金经理人品的判断也相对准确。

除了内部人员，机构投资者的占比也值得考察。相比于散户投资者，机构投资者无疑更加理性、稳健，获得的信息也更加全面。

持有人结构可以在基金的年度报告中找到，也可以在天天基金查询。

持有人结构 - 天天基金
持有人结构 - 天天基金
考察基金经理的历史表现
基金的表现与基金经理直接挂钩，同款基金换了不同的基金经理基本等同于换了个基金。所以考察基金经理的过往业绩也很有必要，考察的原则和基金业绩一致。

另外还应当注意，基金经理当前管理的基金数目不宜太多，人的精力总是有限的。而且，基金经理管理的基金太多，也会大大增加考察难度。有少数基金经理同时管理十几个基金，我都会直接排除。

晨星评级是用来排除基金的
晨星评级 - 蚂蚁财富
晨星评级 - 蚂蚁财富
晨星的评级是基于历史的业绩表现，但是正如前面所说，短期业绩的最大影响因素是运气而不是实力。高的评级并不能保证未来的高收益。

晨星评级更适合用来排除基金，而不是选择基金，我们可以参考评级排除那些得分特别低的基金。

警惕基金风格漂移
基金风格漂移是指基金的当前持仓和基金设立之初的目标不符合，比如精选小盘却拿着茅台，价值混合却拿着一把创业板。

基金的风格漂移是大忌，这类基金必须直接 Pass，甚至连带着也应该把基金公司“降级”，历史业绩再好也不行，这是基本的品质和道德问题。

除了基金的风格漂移以外，基金经理的风格转换也值得注意，不至于直接排除，但是也要万分小心。风格转换以后，过往的投资业绩必须打个折扣再来看，以前做成长投资做得好，不见得现在就能做好价值投资。

不建议投资新发行基金
一方面，新发行基金没有历史业绩和表现来辅助判断，选新发行基金和用飞镖选股的逻辑没差多少。另一方面，基金行业一向有牛市末期拼命发行新基金的传统，而这个时期其实是市场周期中的高危时刻。

资金还需合理配置
不管选择出来的主动基金再怎么满意，也不建议 All-in，还是需要合理进行配置。可以考虑主动基金和被动基金做好搭配，定投被动基金等待市场的平均回报，再持有一部分主动基金搏一搏超额回报。

另外，主动基金的数目也不宜太多，我觉得两三只就足够了，数目越多反而越接近平均回报，反倒不如直接购买指数基金，管理费用还要低得多。

我目前的配置方法是被动基金主动基金大约 2：1 左右，供大家参考。
https://sspai.com/post/45890
