Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-29T14:32:55+08:00

====== 如何写出爆款标题 ======
创建日期 星期三 29 五月 2019

写出爆款标题的10种方法

文/俊英子

最近，我又把弘丹老师的《从零开始学写作》关于给文章起标题这一章重新复习了一遍，好的内容，值得反复看，反复实践后，再复习看，直到成为自己的东西，今天把书中的内容重新整理一下，分享给大家。

俗话说：“题好一半文”，对于自媒体写作者来说，标题的作用不可小觑，它决定了一篇文章的打开率和阅读量。同样的内容，换了一个标题后，一篇阅读量几千的文章可以瞬间变成10w+的文章。

 

标题四大作用

一、 标题四大作用

01 吸引注意

标题肩负着吸引读者注意力的作用。爆款标题的首要特点就是要吸引读者的注意力。那标题如何吸引读者的注意力？可以从六个方面分析。
引发好奇
好奇是人类的天性。如果标题能够引起读者好奇心，那读者的阅读欲望也会被激发。
击中读者痛点
如果标题可以击中读者痛点，读者内心深处就会产生一丝不安，从而激发其阅读正文寻找解决方案。
给读者提供好处或价值
标题可以透过给读者提供好处来获得读者的注意力。比如，免费赠送1000本电子书，快来领取吧！
提供最新消息
这类标题包括“最新推出”、“新的”、“问世”等这些词语。
给读者提供快速习得的方法
如“快速”、“简单”等词
标题包含能够吸引读者注意的词语
如何“为什么”、“快速”、“简单”、“划算”、“最后机会”、“保证”、“效果”、“省钱”等

02 筛选读者

每篇文章面向读者群体是不同的，标题在一定程度上就可以起到筛选读者的作用。

比如《如何管理90后员工？》这篇文章的目标读者是公司的管理者。

03 传达完整的信息

标题的第三大作用就是传达完整的信息。标题传达出来的信息如果能够引起读者共鸣，或者引发读者思考，也能够激发读者读者阅读全文。

04 引导读者阅读正文

要站在读者角度取标题，而不是站在自己的角度取一些自嗨的标题。

 

取标题4大原则

二、取标题4大原则
价值感：为什么要花时间看这篇文章？
实用性：看这篇文章我能得到什么？
独特性：文章很多，为什么我要读你这篇文章？
紧迫感 ：为什么现在就得点进去看你的文章？不看有损失吗？
 

写出爆款标题的方法

三、写出爆款标题的方法

01 在标题中提出疑问
如何式
标题带“如何”字样，广泛适用于干货文章。 比如《大学生，如何在毕业前攒下8万块？》
十万个“为什么”类
标题中带有“为什么”字样。比如《我们为什么要在年轻时候努力赚钱？》、《明明来不及，为什么你还要浪费时间？》
怎样/怎么
标题中带有“为什么”字样。 比如《那个爱加班的年轻人，后来怎么样了？》、《我45岁了，那又怎样？》
怎么办
标题中带有“怎么办”字样。比如《每日写作，不知道写什么，怎么办？》
吗
标题中带有“吗”字样。 比如《2017年即将结束，这件重要的事你做了吗？》、《为了梦想，你拼尽全力了吗？》
其他类似提出疑问的标题
凭什么？《你都不看好你自己，我凭什么看好你？》
哪些？《人生的岔路口，哪些决定会影响你一生？》
有没有？《XXX的X大误区，你有没有中枪？》
如“几”《9个初老现象，你中了几条？》
直接用“？”《99分的简历是什么样的？》
02 引发读者共鸣类
抓住读者痛点
题目要抓住读者的痛点，才能引起共鸣，有一种感同身受，会忍不住转发或者关注。

比如《你不是太努力，你是太着急》、《最怕你碌碌无为，却安慰自己平凡可贵》
讲故事，描述一段经历
喜欢听故事是人的天性，可以一段分享经历，引发读者好奇。

比如《裸辞是一种怎样的体验？》。
文章金句
比如《我并非多幸运，我只是很努力》、《那些自律到极致的人，都拥有了开挂的人生》
拔高读者
文章题目 让读者觉得自己厉害，因为谁都希望自己很厉害的，愿意被人夸，得到认同感。

比如《优秀的人，从来不会输给情绪》、《优秀的人，都敢于对自己下狠手》、《是优秀的XX人，你必然不会错过的文章！》

03 设置悬念，引发好奇类
设置悬念
人们对悬念往往没有抵抗力，看见悬念就不由自主想知道接下来是什么。就像电视剧和电影每次结束的时候，都要留下悬念，所以你就会一直追一直追，直到追到最后，还意犹未尽的。文章标题也是一个道理。

比如《你必须要掌握的营销技巧，和你想象的完全不一样》。
用省略号引发读者好奇心
用省略号引起好奇心，这个很多人经常用，效果也比较好。

比如《口碑营销，是这样子具体操作的......》
反常理式
就是不按常理出牌，通常读者的认识是这样的，而你恰巧反其道而行，容易引起读者关注。

比如《“拖延症”是很好的习惯》

04 标题引发强烈情绪
带来负面情绪的标题
负面情绪的标题，能够引起读者内心的恐慌，就是如果读者不看的话，就会有损失，错过一些一些什么！

比如《不会写作的你，正在失去职场竞争力》
表达夸张的语气，如用“！”结尾

写出爆款标题的方法

05标题中带有数字

数字往往辨识度更高，数字包含的信息量也高，可靠性好，有数据支撑，让读者一目了然， 从标题就可以预测文章的内容，激发读者点击文章，找到有价值内容。

比如《都30多岁了，这7个道理你还不懂吗？》、《拜读拥有5亿粉丝的21位自媒体大佬后，我得出22条结论。》、《99%的人都不知道Word还能这样用》、《优秀的女人必须坚持的11个生活习惯》。

06 带热点词汇标题

首先热点词汇自带流量，可以增加读者打开的机会，阅读量往往很高。

比如《看“汪涵救场”，学如何应对突发危机！》

07 盘点推荐类
推荐类
推荐类一般写推荐书单和影单会用到。比如《2017年度最受读者欢迎的10大好书来啦》
盘点/清单法
帮助读者收集干货信息，节省阅读时间，容易引发读者转发和收藏。比如《关于如何“管理”你的上级的清单》。

08 名人效应

这个应用到的是《影响力》这本书提到的权威效应。比如《张小龙谈产品设计的十大要素》。

09 给读者提供好处和价值

这个应用到的是《影响力》的这本书提到的互惠原则。比如标题中含有“免费”，“赠书”等字眼。

10 采用修辞手法
有画面感的标题 。 比如《一篇文章让你的产品销量得到“爆炸性”提升》。
对话体。比如《“女孩不要太辛苦？”“你养我啊？”》。
对比法。比如《吃过这枚凤梨酥，其他的都是将就》。

取标题的7大误区

四、取标题的7大误区

1、过于标题党

2、 标题与内容不符

3、在不同自媒体平台使用相同的标题

4、 标题风格与个人品牌不相符

5、传播谣言与虚假信息

6、 标题过于平淡

7、 标题包含读者看不懂的词汇

 

五、如何练习写出爆款标题

1、先模仿再创新

2、每篇文章比如取10个标题，比对哪一个最好，留下哪一个。

3、收集爆款标题，比如收集阅读量10w+的标题，总结标题套路，同时注意衍生出属于自己的标题。

自媒体文，追求的是传播性，所以标题的作用，实为包装。现代社会就是商品社会，我们的文章要发表，其实就是商品要上架，消费者看到的，首先就是包装——标题。

好的标题是对内容的高度概括，具有导向性，吸引力，价值性，标题决定读者打开率，内容决定关注量和转载量，这一点，我们每一个写作者都要知道。

细节决定成败，只有认真做事，用心对待每一篇文章的标题，你的思想才有可能被更多人看见！

 

THE END
--------------------
作者：俊英子

标签：专注指数基金定投|手帐

人生箴言：要过就过满满当当，热气腾腾的生活，怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。

微信公众号：俊英子在行动

个人微信号：jyz6152019

若是同频伙伴，欢迎勾搭交流！

 

往期文章

 

【关于复盘】

总结是反思的开端，复盘助你10倍加速成长！

二月复盘 | 有一种忙：叫上进有毒

三月复盘 | 表面忙，内心慢，用最短的时间到达最远的距离

2019年第15周 | 不给人生设限，才有可能迎来无限惊喜！

2019年第14周 |当你秉承热爱之心时，就会发现生活充满无限魅力！

 

【关于手帐】

亲测 | 你们要的手帐工具都在这里啦，拿走不谢！（多图袭来）

小白入门，如何快速做出有模有样的日常手帐？

坚持写手帐不到一年，不小心活成别人眼中的榜样！

入坑手帐，如何快速找到属于自己的手帐风格！

如何用手帐玩转生活？竟是如此......

不花1分冤枉钱，唾手可得的手帐工具，别怪我没有告诉你！

 

【关于成长】

尝试了800次的早起，我终于用一张表格搞定了......

坚持这些又小又好的习惯，人生会幸福一万倍！

漂泊两年多终于买房了：我为什么一定要买房？

毕业2年，从负债到资产16万，我妈终于放心了......

满怀仪式，写出心中这80+个微梦想，我感觉人生就要开挂了 ！

阅读效率提升10倍的秘诀(纯干货)

掌握这套阅读指南，让你读一本书顶十几本......

写了20多年的读书笔记，还不会？怪不得你的书都白读了！

简书3个月，16000+喜欢，5000+粉丝，写作让我收获了什么？

如何成为混社群高手，实现价值最大化？

今年花了1000多元付费学习，我却赚了不只1000倍！

人人都说要学以致用，到底如何把学到的知识真正用起来？

1个月，副业从0突破20000+，不设限的人生原来可以这样！

拥有这7个优秀品质，人生没有什么不可能！

 

【关于生活】

越来越多的人关闭了朋友圈，我却开始用心打造它......

如何高效的管理时间？8大黄金法则送给“忙碌”的你

重返大学校园，我一定要做的5件事......

我用一年多行动，证明这七个字价值百万
https://www.jianshu.com/p/6e03c4e2772f
