Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-11T15:33:10+08:00

====== 模仿古文 ======
Created 星期二 11 二月 2020

__怎么模仿古文翻译腔？__
 毕导
古文翻译腔的魅力在于，有些话直接说的话，可能会打起来。



比如上面这图，我批评我助理化学垃圾，助理表示自己就是笨，你爱咋咋地吧。

要直接说，可能就送去非洲了。但用古文翻译腔这么圆滑地过一遍，双方都十分快乐。

具体方法无非几个：

1、开头用“我听说 + 一个奇怪的比喻 + 强行升华的哲理”。这个比喻一定要莫名其妙、闻所未闻，然后强行拔高到一个人生哲理！

“我听说在量子力学中，一个粒子的位置和动量是永远不能同时测得的啊！世间万物，又怎么会有两全其美的法则呢？”

2、多用双重否定句。

“大家都觉得牛逼！”得说成“方圆十里的乡亲们没有人觉得不牛逼的。”

3、多用“排比句 + 反问句”的组合，会很有气势！

物体明明不受外力却非要改变物体静止或匀速直线运动的状态，这难道可以被称为是合理的吗？受到同样大小的力，却非要让更重的物体获得更大的加速度，这难道能算得上是明智的吗？施加了作用力却不愿意受到等大反向的反作用力，这难道是可以被允许的吗？

4、用毫不相关的对比以达到夸张的效果。

在西方大地的尽头，有一片大陆叫欧罗巴，那里的大力士可以让重的铁球和轻的铁球同时落地，就连项羽看了都要大惊失色。那里的智者可以用万有引力定律计算出天上的太阳运行的路线，就连后羿看到都要暗自佩服。没想到这世间还能有这样厉害的人啊！知道了这些道理，大王才能更好地取得民心啊！

5、结尾要用“悲痛 + 瞎感叹一通”。

悲夫！物质当中有原子，原子当中又有质子，质子当中又有夸克。标准模型的变化能有多少呢？只是增加了一些笑谈罢了。
