Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-03T09:15:09+08:00

====== 文件和目录操作 ======
Created Sunday 03 December 2017

ls

全拼 list，功能是列出目录的内容及其内容属性信息。

cd

全拼 change directory，功能是从当前工作目录切换到指定的工作目录。

cp

全拼 copy，其功能为复制文件或目录。

find

查找的意思，用于查找目录及目录下的文件。

mkdir

全拼 make directories，其功能是创建目录。

mv

全拼 move，其功能是移动或重命名文件。

pwd

全拼 print working directory，其功能是显示当前工作目录的绝对路径。

rename

用于重命名文件。

rm

全拼 remove，其功能是删除一个或多个文件或目录。

rmdir

全拼 remove empty directories，功能是删除空目录。

touch

创建新的空文件，改变已有文件的时间戳属性。

tree

功能是以树形结构显示目录下的内容。

basename

显示文件名或目录名。

dirname

显示文件或目录路径。

chattr

改变文件的扩展属性。

lsattr

查看文件扩展属性。

file

显示文件的类型。

md5sum

计算和校验文件的 MD5 值。
