Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-26T18:49:07+08:00

====== ADB 环境配置 ======
创建日期 星期二 26 二月 2019

Windows 操作系统下的 ADB 环境配置
2017年08月21日
Clyde Clyde
不少 Pixel 和 Nexus 手机用户都接触过工厂镜像，在手动刷入工厂镜像的过程中，我们时不时总会遇到这样那样的问题——这其中的大部分问题都与 ADB 环境的配置有关。

因此，为了便于日后进行索引，这里分享一下 Windows 环境下进行 ADB 环境配置的正确操作。

（注：本文以 Windows 7 为例进行操作，Windows 10 同样适用，个别设置项位置可能会有所不同，请善用搜索）

下载 platform-tools
从今年年初开始，Google 开始在 Android Studio 官方网站上单独提供 platform-tools 下载。

platform-tools 是 Android SDK 的一部分，它能为我们架起在 Windows/Mac/Linux 平台上直接与 Android 进行交互的「桥梁」。大家在各大教程里经常见到的 fastboot、adb 等指令就必须依赖 platform-tools 才能正确执行。

下载地址：

https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools.html
配置环境变量
下载好 platform-tools 进行解压，定位至如下位置：

请进行精确定位
请进行精确定位
复制该曾目录的路径备用，为行文方便，这里将目录记为 A。

电脑端，定位至 控制面板\系统和安全\系统 目录下，点击面板左侧的 高级系统设置 打开系统属性面板，在 高级 选项卡中找到 环境变量。

这里以 Windows 7 为例
这里以 Windows 7 为例
在 环境变量 面板下方的 系统变量 中找到名为 Path 的变量进行编辑。


遵循「半角引号+路径」的格式，在编辑窗口的 变量值 末尾加上我们前面复制的目录 A，即「;A」。

请严格按照格式添加路径
请严格按照格式添加路径
添加完成后保存，环境变量就配置好了。我们日后在使用的过程中可以「随时随地」调用 platform-tools 提供的 adb、fastboot 等指令；你也可以使用「Windows 徽标键 + R」、键入 cmd 并回车、然后输入 adb version 来检测环境是否配置正确。

图为正确配置后的输出结果
图为正确配置后的输出结果
最后，如果 platform-tools 目录不小心被删除，按照上面的步骤重新下载并更新 Path 变量中的地址即可。
https://sspai.com/post/40471
