Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-21T09:23:00+08:00

====== 5 款好用不贵的钢笔 ======
创建日期 星期三 21 八月 2019

https://sspai.com/post/56264

当键盘码字成为了一种习惯，当水笔越来越流行，为什么还有人对钢笔情有独钟？诚然，用钢笔写字没有那么快速、方便，但钢笔在写字时的仪式感却是水笔无法代替的，这种墨水与笔尖携手在纸张上翩翩起舞所产生的纯粹的写字快感，那种更加「真实」的书写感受，就好比黑胶唱片之于流媒体，必然是无法被完全替代的。

但对于初入钢笔圈的人来说，「钢笔该如何选择」可能都会成为一个困惑。因此我推荐以下五款风格各异、好用不贵的钢笔，献给想入坑钢笔的你。

钢笔是怎样的一种笔？
圆珠笔、水笔、走珠笔、宝珠笔……它们的名字无论如何千奇百怪，其最核心的部位不过是一颗小钢珠罢了。

钢笔则与其大相径庭：钢笔的笔尖是一片金属（通常是不锈钢或者是金）经过切割、弯曲、开缝、点铱，最后再打磨形成的。和圆珠笔不同的是，钢笔的前端通常会焊接一块小小的金属来承担摩擦的重任，因为它经常是用铱合金做的，也经常叫做「铱粒」。

笔尖之下是钢笔的「笔舌」，连同着笔舌后方的毛细系统，再到钢笔的储墨装置。这三部分完成了钢笔的供墨系统，将墨水慢慢地输送到钢笔的笔尖。正是这些设计精密的部件互相配合，才能实现钢笔的流畅书写。

在用钢笔写字之前，要先确保钢笔的笔尖是平行于纸面的：这样才能保证在大量的摩擦下铱粒的两侧收到均匀的磨损，才能保证在大量使用下磨损出一个左右均匀的「书写面」。侧写，倒过来写都是对钢笔伤害很大的书写方法，轻则影响手感，重则减损寿命。

钢笔的另一大魅力就是它字迹的多变性：不同的墨水，不同的书写方法，或者是不同的力度，都导致了它的粗细不能像水笔一样，简单地用毫米数来衡量。一般来说，钢笔的粗细是用不同的标记来表示的：比如说 EF（Extra Fine）、F（Fine）、MF（Medium-Fine）、M（Medium）、B（Broad）、BB 等。但由于欧美笔款一般用于书写拉丁文字，日系笔款一般用于书写汉字等，所以欧美笔款往往粗于日系笔。

入坑笔推荐
英雄 616
本段主角：英雄 616 金帽，购买价 ¥18.9

说到国产钢笔就不得不提到上海英雄钢笔厂，以及英雄 616 这支「镇厂之笔」。作为英雄钢笔厂仿造派克而打造的信心之作，英雄 616 也曾经有过一段十分辉煌的时光。但时光荏苒，沧海桑田，曾经那个上海英雄钢笔厂已经一缩再缩，现在也几乎没有创新，只是用着老旧的模具继续售卖着这些经典的型号。


我手里的这支是现产的金帽 616（金帽只是外观不同，笔尖都是一样的）。虽然普遍的说法是现产 616 的品控和质量都不如从前，但我买到的这支 616 却令我颇感意外。按照 616 的标准来看，它的品控和做工就是说「优秀」也毫不为过。笔尖不歪不松、下水恰到好处、笔杆和笔握也没有特别严重的不同轴，着实令人惊喜。书写方面，即便是暗尖的设计，轻轻用力还是可以看到不错的形变，书写起来也是令人欣喜：笔尖足够顺滑，无论是正楷还是行书都可以轻松驾驭。


说到书写汉字，不得不说 616 还是有一套自己的本事的。我之前一直有一种感受，即「国笔才更适合汉字」，这感受是从英雄 100 上体验得到的，但拿来评价这支 616 也完全没问题。暗尖没有明尖的变化多端，却有它硬滑，可控，反馈明显的这一特点。现产的 616 无论是作为日常用笔还是练字想必都是不错的选择。

白金 Preppy PPQ-300
本段主角：白金（Platinum）PPQ-300 EF，购买价 ¥29.7，附带上墨器和一颗黑色墨胆

白金这个品牌在国内的知名度不高，Preppy 的知名度也不如百乐 78G+ 或者是笑脸，但总的来说，PPQ-300 这支钢笔有着不错的做工，相当优秀的手感，售价也只要 30 元不到，是一支性价比很高的钢笔。

外观上来说，Preppy 依旧很「日系」，笔身透明，笔杆上直接印刷着使用注意、粗细，颜色等信息。透过透明的笔帽可以看到内置的「滑封式气帽」，据白金的官方测试可以达到放置两年一笔出水；一体化设计的笔尖和笔舌（叫做「快拆式笔尖」，可以直接拔出）非常牢固，不会松动；上墨器中附带了一颗硕大的钢珠来保证墨水的流动。Preppy 系列的做工非常扎实，唯一不足就是上墨器松松垮垮，实在和笔身其他地方不相匹配。


这支笔的笔尖是我最惊喜的地方，一般来说特别细的笔尖写感都不是很好，但白金成功地做到了「细而不涩」，EF 尖和纸张的摩擦反而提供了不错的控制能力，虽说不能像更粗的笔尖一样顺滑，但对于正常情况下的快速书写也是游刃有余。笔尖弹性不错，写下每一笔都能感觉到笔尖正在努力配合手部的发力。它爬格子做笔记统统不在话下，加上易于出锋的笔尖，拿来练字也是不错的选择。


虽然笔尖素质非常不错，但供墨系统和上墨器的设计实在有些欠妥当。钢笔在上墨之后，笔握之中都会存留一部分墨水；但白金的笔尖设计导致笔尖四周也会存留一一定量的墨水，这些墨水既不能通过用纸巾从笔尖吸水的方式去除，也没办法指望它自己流回毛细系统里，只能用薄薄的一层纸巾伸进去将其吸出。另外就是上墨器的设计：还记得上墨器里面那颗硕大的钢珠吗？它和超长的进墨口一起占用了大概一半的上墨器空间，所以上墨器无论如何也只能存储一半的墨水……可能对于这支钢笔来说，用墨胆才是更方便的选择吧。

施耐德 BK406
本段主角：施耐德（Schneider）BK406 透明，购买价 ¥36，不附带上墨器

在高中的时候注意到施耐德 BK402 这一款笔，当时还只要大概 ¥12 的它凭借低廉的价格和顺滑的手感迅速成了百度钢笔吧对于新入坑玩家的首选之一。当时的 BK402 因为只有 F 笔尖，所以对于一些写字小的人来说（比如说我）这款笔拿来日用还是不方便。几年前施耐德推出了搭配 EF 笔尖的 BK406，也在笔杆上做了一些升级，使得整支笔看起来不那么廉价。

施耐德依旧延续了他们一贯的简洁设计——说好听一点叫简洁，说得不好听一点叫廉价——笔舌极薄、笔夹就是一片薄薄的铁片，整支笔的结构相当简单。


根据官方店铺的说法，BK402 和 BK406 的笔尖是「含铱笔尖」，这样说的原因大概是笔尖没有点铱，而是在笔尖的成分中加入了铱……这无论如何也只能理解为是极大地控制成本的结果了。另外这支笔的结构实在是太简单啦，单手按天灵盖的灰色组件就可以把笔身直接按离笔盖……可能在施耐德的眼中，BK402 和 BK406 只不过和普通的水笔一样吧。


手感方面，这一支 BK406 是我用过的钢笔中最接近水笔手感的。作为一支明尖钢笔，它笔尖方面的弹性和形变如果不是在纸上按压，只是进行书写的话，基本感觉不到。而它书写的感受也更像是水笔的手感：这支笔在纸上书写，无论书写的角度，方向和力度如何，感受都非常一致——就像是用一支水笔在书写一样。所以如果你喜欢一支不挑角度，顺滑简单的钢笔，那么 BK406 应该是你的心头好。

百乐笑脸
本段主角：百乐（Pilot）笑脸（カクノ）透明 F，购买价 ¥52，不附带上墨器，但附带了一盒墨胆

百乐笑脸这支笔虽然和 78G+ 采用了相同的笔尖，但和 78G+ 不同，笑脸是明显更针对学生群体而设计的。笔帽的糖果配色，六棱柱笔杆，三棱柱正姿笔握，哦对了，还有笔尖上那个可爱的笑脸，这些无不是为了学生群体而做的设计。


在做工上，这支笔也处处体现着百乐作为日系笔三大厂「老大哥」的地位，笔帽印刷非常牢固，笔握和笔身也让人感觉十分扎实。而这支笔的亮点，全在这个可爱的笔尖上面了。


和别的笔尖不同，百乐笑脸的这一支笔尖颇有其「大厂风范」。书写起来弹性不错，顺滑可控。这支笔既有其「锋利」的一面，也有其「柔软」的一面。它有 Preppy 的锋利，也有 616 的圆滑，这就是百乐笑脸，一支各方面都很均衡的钢笔。无论是爬格子还是记笔记，这支笔都能胜任。但其特殊的打磨方式也注定了这是适合慢速书写的钢笔，小小的铱粒无法应对所有的角度。如果想用百乐笑脸写草书，多半会将纸划破，其铱粒也会受损。

凌美恒星
本段主角：凌美（Lamy）恒星（Al-Star）粉色 EF，购买价 ¥185，附带上墨器

它是这些笔中最具颜值的那一支；它是这些笔中被盗版得最凶的那一支；它是这些笔中最贵的那一支；它是这些笔中最粗的那一支，它就是凌美恒星，一支活跃在各种文艺青年相片中的钢笔。

它如此上镜不是没有原因的。和它同模的 Lamy Safari 凭借着前卫的设计和活泼的色彩在德国以及世界频频获奖，而我更青睐恒星的原因就是恒星的铝制外壳和透明黑色笔握，能从外部看到笔握内部的毛细结构，使得这支笔看起来更加精致细密。

而事实也正是如此——凌美的毛细设计是受过不少修笔师傅交口称赞的：供墨顺畅，控墨精准又不易漏墨，这一优秀的「后勤系统」为流畅的书写做好了保障。


凌美恒星和同为德笔的 BK406 类似，都是较硬滑的手感。但它们二者之间的区别就在于：施耐德有一种「溜冰」的感觉，感觉笔尖和纸张之间有一层润滑；而恒星就像是陷进了纸张一样，提供的是另一种软糯的手感。


恒星的打磨不算圆滑，笔尖打磨出了一个很明显的书写面，这也导致偏离正常写字角度的话，使用者就会听到笔尖和纸张之间那不和谐的沙沙声。但这种轻微的刮纸也仅仅停留在沙沙声为止，并不会对书写造成什么样的影响。于是凌美恒星就成了这样一支独特的笔：它既可以因为流畅的笔尖来进行快速的书写，又可以在慢速的书写中得到恰到好处的控制。它的线条不甚多变，却很有力量；正姿笔握可以帮助初学钢笔的人矫正握姿（比如说我）。

唯一的缺点可能在于品控这个稍显玄学的方面。凌美的品控不太可控：说它不好，我所买到的大概 5 支都有着一致性不错的笔尖；说它品控好，我身边的朋友确确实实买到了比 EF 还要细的 F 尖，虽然这只是下水问题……另外，凌美这个品牌由于其笔尖单卖且是直接插拔更换的特点，假货山寨十分猖獗，还请各位在购买前做足功课，免得买到假货。

墨水
好马配好鞍，好笔配好墨。墨水同样也是钢笔书写的重要一环。这里推荐三款优质而廉价的墨水供大家选择。

英雄 23 系墨水
这一系列包括：231 红、232 蓝黑（铁胆1 ）、233 纯蓝、234 碳素墨水。售价大概在 ¥5 左右（去文具店看看），60 毫升。


这一款墨水可以说是廉价墨水中名气最大的一款了。它的颜色足够鲜艳，价格低廉，瓶盖不易漏墨，干掉的速度也很快，整体性能非常平均，就算是（碳素除外 ）2 几天不写，拔开笔盖也可以一笔出水。五块钱买不了吃亏，买不了上当，但是能买到一瓶耐用好用的英雄墨水。

百乐 ink
百乐只有这一款墨水，ink 后面的数字是其容量——拥有黑色，蓝黑（非铁胆），红色和蓝色可选；有 30，70，还有 350 毫升的包装。Ink 30 的售价大概在 ¥33/30 毫升。

百乐是日本公认的「笔王」，那么百乐的墨水好不好？在我看来，百乐这款墨水的第一印象就是很浓，粘稠——颜色深邃，墨水挂壁，而且它在大多数纸张上都会洇渗，还会「染尖」（墨水沾在笔尖上擦不干净）。这既是其缺点又是其优点——他的这种浓稠使其在纸张上的触感变得很顺滑，这样即便是 EF 和 F 尖的日系笔也可以顺畅地书写，不会刮纸。


这款墨水的蓝色会染墨囊，上墨器和各种它接触到的东西——如果一支新的 616 灌了百乐 ink 蓝色，第二天把墨水全部挤出去，墨囊就变成蓝色的了。所以切记要在不介意染色的钢笔上使用这款墨水。

百利金 4001
Pelikan 4001，价格约 ¥54.9/62.5 毫升。


百利金 4001 几乎已经成了墨水界的标杆。这一系列的墨水共有八种颜色：亮黑、亮棕、蓝黑（铁胆）、红色、皇家蓝、绿色、绿松石、和紫罗兰，而每一种颜色都有其可圈可点之处。偏蓝紫色的皇家蓝比纯蓝更加深邃；黑色和棕色也足够鲜艳。绿色和紫罗兰就算是以彩墨的标准来看也是不错的。百利金这一系列墨水颜色鲜艳，流动性强，兼容性好，一直是钢笔玩家的入门推荐之选。

结语
说到底，钢笔还是一款书写工具，就如同不同的歌曲风格，不同钢笔的感受也不是三言两语就可以说明白，还是需要各位上手体验一番。钢笔是一种有着百年历史的书写工具，这篇文章只不过是对几支钢笔做了简单的介绍而已。

对我来说，水笔再耐写，也总是要换新的。而一支优秀的钢笔确实可以陪伴主人数年甚至数十年。我想，拿起一支陪伴了自己多年的钢笔，静静地感受它的笔触，此中乐趣，也只有本人可以知晓了。
