Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-17T12:38:37+08:00

====== Google推出防止学生网上抄袭的工具 ======
创建日期 星期六 17 八月 2019

Google推出防止学生网上抄袭的工具
2019-8-17 10:36:20 | 作者: 投稿 | 分类: 业界动态 | 评论: 0 | 浏览: 302
谷歌应用
　　Google 推出了一个新工具 Assignments，它可以帮助教师们核实学生作品的原创性。Assignments 中的「原创性报告」功能，不仅能够发现抄袭的内容，还能快速检测缺失的引用，确保学生们不会从其它地方盗用他人想法和观点。

　　该工具就是 Google CourseKit 的升级版本。之前，Assignments 就将 Google 文档、Google 云储存和 Google 搜索这些工具结合到一起，专门用于学校对于学生的管理。其中包含了作品收集、评分、互动反馈等部分，检查抄袭就是这次添加的新功能。

　　基于这些功能，Assignments 可以从数千亿个网页以及数百万本数字图书里，验证学生的文本报告。

　　教师们可以通过 Assignments，在他们教的课程中开启「原创性报告」功能，然后学生进入平台后，就能在里面创建自己的作品，提前进行三次检查。

　　检测过程就跟我们毕业的论文检测差不多，把作品「扔」进工具里，大约需要 20 秒，就能自动进行检测并生成报告。
https://www.williamlong.info/archives/5799.html
