Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-19T16:58:41+08:00

====== 西安奔驰女车主 ======
创建日期 星期五 19 四月 2019

《 逼良为娼的有理取闹》

		讲道理不如当泼妇，守善良不如耍流氓。这是最近万千网民的最无奈的感慨。

		一位西安的研究生学历的知识女性，面对所购买的尚未开出4S店就发动机出现漏油的奔驰车，善良无果，理性无奈，再连续遭受冷漠、推诿、无赖的折磨之后，这位果敢的知识女性毅然把自尊和形象抛到九天云外，拿出一副老娘豁出去的架势在4S店“撒泼”，光脚坐在奔驰车上哭诉争辩，愤怒斥责4S店欺诈客户。

		红颜一怒惊天下，“撒泼”一闹震天庭。

		王女士坐在奔驰车上哭诉的视频被发到网上，24小时内就被5600万人浏览关注，不到3天，浏览量飙升至2.6亿人次，事态由此开始发酵，近四百万网友留言，几乎一边倒的支持王女士维权。随后，人民日报，新华社，法制日报，中国经济新闻，中国交通在线等国家权威媒体亮相发声，纷纷批评奔驰漏油不能漏良心，斥责“4S店想钱想疯了”。

	   至此，事情发生惊天大逆转，奔驰公司和4S店意识到大祸要临头、火山将爆发，他们开始害怕，态度瞬间转变，4月13日奔驰中国发出一纸表示要对消费者负责的声明，并即刻派出工作组赶往西安。躲在背后的西安4S店高管开始频频露面，送花送生日蛋糕并答复可以退款或换车。当地的相关监管部门的领导也竟相登台，高声表态要坚决调查和查处4S 店的欺诈行为，措辞严厉的要维护王女士的合法权益，一切本该合理的早该来的，都来了。

	   可惜一切都晚了。

	   要讲理时被人欺，这位王女士“宜将剩勇追穷寇“，“得饶人处不饶人”, 不仅断言回绝了4S店的处理意见，而且揭开误导消费的黑洞，提出8条维权诉求，要求严查奔驰店大欺客、4S店欺骗消费者的恶劣行径。百年奔驰品牌轰然倾覆，网友担心因此会“卒于在人间四月天”。

		从事态进展的表面看，现在王女士掌握了主动权，但是，放下斯文、忍辱泣诉；有理取闹、撒泼维权，这是地地道道的“逼良为娼”，这是对这个社会来自灵魂的质问，是对中国消费市场公信力的残酷鞭挞。整个事件，尽显了善良和自尊的软弱无力。

	   请记住这位女士面对奔驰高管愤然说出的这些话: “我研究生毕业，这件事情让我这几十年的教育，得到了奇耻大辱，我就是太讲道理了！ ” “如果我不站出来为如我一般的普通人发声，我读这么多书干什么? ” 烈烈悲壮，彪彪有声，振聋发聩，铿锵骇俗。

		只有当泼妇才能维护自已的合法正当权益，这是极大的社会的悲哀。中国百姓在购物买房买车水电气取暖出行住宿等诸多生活中的消费维权的路上已经走得很苦很累，面对强势和高额的维权成本，往往选择了忍气吞声。这位西安的女士，演绎了一场教科书式的维权路径，是改变国民消费维权意识的一代巾帼功勋。

		贵在“有理取闹”，胜在“素质拷问”，她有掀翻桌子的能力，更有不掀桌子的修养。尽管已经激愤无比，但她始终尊称对方为“您”或“大哥”或“大姐”。在与奔驰4S店的对质中，字字珠玑，条理清晰，词语得当，诉求合理，时常直击对方要害，论点论据一剑封喉，彰显了深厚的知识文化功底，这是她能够获得万千网友支持和赞许的主要原因，更是让奔驰高管颜面扫地、无言对答，让奔驰大咖们真真切切的见识了把文明人逼疯会是怎样的情景。

	   你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲道理。社会里就有这种滑稽和无奇。世道变坏，真的是从老实人变泼妇开始的吗？讲道理的老实人是不是等于“软弱可欺”，是不是只有撕破斯文才能讨回公道? 是不是只能靠“以闹制恶”，让自已成为自已蔑视的人，才能维护理所当然的权利? 

		红颜冲冠一怒，拷问了多少社会和道德的常识和公理 ?!

	   欺山莫欺水，欺大莫欺小，这是中国的千年古训。什么叫幸福，幸福就是有说理的地方。有理难走天下，就不能说是居住所地有满意的幸福指数，更何谈老百姓安居乐业。

		一个社会的变坏，就是从欺负老实人开始的。有人说，中国式维权就是“按闹分配”，很有道理又很心酸。如果所有事情，都是不遵守规则的人能获利，那么让那些守规则的人，情何以堪？

		写到这里，想起一段流传较广的笑话： “我妈妈从小教育我，做人要有礼貌，可是长大后我才知道，并不是每个人都有妈妈的” 。

		期待法制之风匡扶正气，更愿“有理走遍天下”是为千古不变的真理。
