Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-08T22:03:01+08:00

====== 每个人设计师都该懂的电脑配置技巧 ======
Created 星期日 08 九月 2019

https://zhuanlan.zhihu.com/p/68373719
对不起，我羞愧了，特别是后来别人开始叫我万老师的时候，我为这件事情耿耿于怀了很多年，希望那个同学不要恨我。因为我为当时的无知后悔了很多年，已经惩罚了我很多年。我受够了……

看来做设计这几年，除了跟客户较真以外，怼——比自己能力差的设计师外，没有任何长进……



好了，之所以说前面轻松的一段话，是因为设计师配置电脑是极其严肃认真的问题。

因为你电脑配置选的不好，不会让你成为设计师，反而让你成了键盘侠。想想当你设计异常卡的时候，你是不是怒火冲天想骂人呢？！

所以，似乎网上的键盘侠，大多是配置不好的设计师……



所以，搞设计、玩Ps、做ai、弄C4D、整后期到底需要什么的电脑配置才行呢？

先上一张图，普及一下电脑知识

上面那张图，可能你还是看不明白，不过没关系，我们可以把一台电脑当成是一个人看待:


· 处理器CUP=类似人大脑（负责逻辑运算）

· 显卡=类似人脑干（负责成像减轻cpu压力）

· 内存=类似人心脏（负责CPU桥梁中转）

· 硬盘=类似人肌肉（存储文字图形）

· 主板=类似人骨骼（连接电脑各种硬件）

· 电源=类似人血液（提供电脑能量）


对于设计师来讲比较重要的是4个核心：

即：

·处理器CPU（重要指数★★★★★）

·显 卡 GPU（重要指数★★★★★）

·内 存 RAM（重要指数★★★★☆）

·硬 盘 SSD （重要指数★★★★☆）

ps.当然，其中还有主板、电源、机箱、键鼠等非核心配件，因为这些零件非核心地位，具体就不展开了。



1、CPU-电脑核心部件

CPU通俗讲就是逻辑运算能力，

可以理解为cpu越强大速度越快。

——

市面上主要有2大CPU品牌，分别是Intel和AMD。Intel自不必说，占据大部分江山。AMD高性价比，但较为小众，这里不展开了。主推Intel品牌CPU。

一张图了解CPU核心知识：




说的直接点CPU级别决定了处理能力的高低，

如果你还是还不明白怎么办，来上一张万能公式：

CPU型号性能：i9＞i7＞i5＞i3

CPU代数版本：第9代＞第8代＞第7代＞第……

除此外，目前Intel的CPU都是要按几代来划分。目前最新的是第9代CPU型号。但CPU不是每年都会更新一代，这取决于Intel很任性的随时更新。你可能会问，要是cpu差了和坏了怎么样，来上一张图：



所以，就目前i9处理器最贵，i3处理器最为便宜。预算有限的设计师朋友，我还是主推i7和i5处理器。价格划算，性价比较高。本来这两大型号cpu就是针对普罗大众的。

CPU配置方案如下：


Ⅰ · 初级设计师推荐cpu配置：

酷睿i5 9400k（六核）: 价格1100元


Ⅱ · 中级设计师推荐CPU配置：

酷睿i5 9600k （六核）: 价格1990元


Ⅲ · 高级设计师推荐CPU配置：

酷睿i7 9700K（八核） : 价格3200元


Ⅳ · 资深设计师推荐CPU配置：

酷睿i9 9820x（十核）: 价格6900元



2、接下来说说GPU显卡


显卡通俗的说就是负责图形显示，

决定了图形运算性能。

·如果你是资深游戏玩家，就知道显卡配置的高低决定了画面的流畅度和细节。

·如果你是3D渲图师，就知道显卡越好渲染的细节越多，渲染时间也相对较少。

·如果你是设计师就应该很清楚，显卡越好画面细腻度越高，ps、ai等软件处理细节的能力越强。


一张图来感受一下：

左图为性能好的显卡，右图为性能差的显卡


显卡一般分为独立显卡和集成显卡。谁更强大，肯定是独立显卡更强大。

当然，显卡也分为2大品牌，一个是N卡（英伟达公司），另外一个是A卡（AMD公司）。GT开头就是N卡。

作为设计师来说如果是小白，也无须深究，任何知识深挖下去都是一口井。

但是你要知道好的显卡和差的显卡之间的区别，一张图说明问题：


所以，只需要知道做设计选电脑配置尽量使用独立显卡，品牌选择N卡即可。如果你还是还不明白怎么办，来上一张万能公式：
独立显卡＞独立显卡
N卡＞A卡

	设计师必买独立显卡（N卡）！
	设计师必买独立显卡（N卡）！
	设计师必买独立显卡（N卡）！
	游戏设计两不误

显卡品牌一般来说七彩虹、技嘉、华硕品牌的显卡都不错。个人推荐技嘉和七彩虹这2个品牌的显卡。
显卡GPU配置方案如下：


Ⅰ · 新手设计师推荐配置如下：

GTX 1050 OC : 价格950

GTX 1060 G1 : 价格1300


Ⅱ · 中级设计师推荐配置如下

GTX 1660Ti（6G）: 价格2200

RTX 2070 （8g）: 价格3600


Ⅲ · 高级设计师推荐配置如下

GTX 1080Ti（11G）: 价格5000

RTX 2080（8g）: 价格5600


Ⅳ · 资深设计师推荐配置如下

RTX 2080 Ti（11g）: 价格5600

RTX 2080Ti 大雕（11G）: 价格12800



3、接下来说说内存

内存比较简单，一句话概括就是，

内存越大越好。

	·2g内存能勉强开个机
	·4g内存能看个电影、开个office，满足日常
	·8G内存能跑Ps/Ai/Ae/C4D等专业软件，满足设计师日常
	·16g内存能跑多个软件，渲图软件也能带的动，满足3D渲图日常所需
	·32g内存跑大文件影音视频剪辑、大文件渲染能基本胜任

……再大的话已经没有必要性了

选择内容万能公式如下：


内存大小：32g＞16g＞8g＞4g＞2g

内存版本：DDR5＞DDR4＞DDR3

目前主流的内存大小为16g和8g，主流版本为DDR4和DDR3。

建议设计师选择DDR4第四代内存，内存大小16g或32g，这样配下来至少可以扛个3、5年是没有问题的。

4、接下来说说硬盘

硬盘就像一个房间，房间越大，装的东西多。这个就是硬盘的空间大小。

但就算空间足够大，但门太窄，东西越多，装的时间越长。但如果门足够大，在同样时间里，装下的东西则越快。

前面说的就是普通硬盘（也称机械硬盘—HDD），后者则是目前主流的固态硬盘（也称为闪存—SSD)


相较于机械硬盘，固态硬盘SSD的有点太多了，体积小、无噪声、关键是速度快。本人亲测过，安装ssd的硬盘是普通硬盘速度的3倍之多，甚至更高。

开机快、关机快、PS\Ai\AE等各种软件打开速度快、游戏加载速度快。总之就是一个“快”字了得。

话说，电脑慢的还没有换ssd硬盘的，亲自试一下保证酸爽无敌，电脑可以说起死回生。

你依旧可能会问，要是硬盘差了和坏了怎么样，来上一张图：

建议设计师选择SSD硬盘，大小在250g以上

（空间越大越昂贵）

如果整体空间太小，可以选加配一块机械硬盘，即便宜空间又大。



**最后福利***

电脑配置单，保存好往后用得着

↓↓↓

以上配置仅供不懂电脑的小白进行参考，在配置过程中尽量请专业人员来进行配置，可以把以上的配置表格发给他。实际配置下来的费用应该比以上价格略低（电子产品价格浮动不定）。

如果你懒得折腾？？
建议如下
↓↓↓

懒得折腾可以直接购买成品电脑，比如：小米、华硕、戴尔都是不错的品牌。4、5000的笔记本或台式电脑足够新人扛2、3年左右。如果手头预算足够，直接苹果mac系列或者外星人。

优点：一步到位，适合电脑白痴同学。省心省力

缺点：不省钱！！！

自己捣鼓DIY至少节省10%的毛爷爷


初选笔记本建议

↓↓↓

笔记本一定要大，毕竟设计使用，

屏幕太小就感觉施展不开（15寸以上为宜）


初选台式机建议

↓↓↓

初次购买请专业人员安装

尽可能选择品牌组装机


终极建议：

↓↓↓

瞎折腾系统前，一定先备份资料；

瞎折腾软件前，杀毒永远第一个；

瞎折腾硬件前，一定先切断电源；

瞎折腾别人电脑前，一定自己先要懂！
