Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-11-22T13:44:51+08:00

====== 4.灾难复原的考量 ======
Created Wednesday 22 November 2017

4. 灾难复原的考量
大标题的图示灾难复原的考量
之所以要备份当然就是预防系统挂点啦！如果系统真的挂点的话，那么你该如何还原系统呢？


硬件损毁，且具有完整备份的数据时
由於是硬件损毁，所以我们不需要考虑系统软件的不稳定问题，所以可以直接将完整的系统复原回去即可。 首先，你必须要先处理好你的硬件，举例来说，将你的硬盘作个适当的处理，譬如建置成为磁盘阵列之类的。 然后依据你的备份状态来复原。举例来说，如果是使用差异备份，那么将完整备份复原后， 将最后一次的差异备份复原回去，你的系统就恢复了！非常简单吧！


由於软件的问题产生的被攻破资安事件
由於系统的损毁是因为被攻击，此时即使你恢复到正常的系统，那么这个系统既然会被攻破， 没道理你还原成旧系统就不会被再次攻破！所以，此时完整备份的复原可能不是个好方式喔！最好是需要这样进行啦：

先拔除网络线，最好将系统进行完整备份到其他媒体上，以备未来查验
开始查阅登录文件，尝试找出各种可能的问题
开始安装新系统 (最好找最新的 distribution)
进行系统的升级，与防火墙相关机制的制订
根据 2 的错误，在安装完成新系统后，将那些 bug 修复
进行各项服务与相关数据的恢复
正式上线提供服务，并且开始测试
软件资安事件造成的问题可大可小，一般来说，标准流程都是建议你将出问题的系统备份下来， 如果被追踪到你的主机曾经攻击过别人的话，那么你至少可以拿出备份数据来佐证说，你是被攻击者， 而不是主动攻击别人的坏人啊！然后，记得一定要找出问题点并予以克服，不然的话，你的系统将一再地被攻击啊！ 那样可就伤脑筋罗～
