Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T11:12:03+08:00

====== 少儿编程教育能否遍地开花 ======
Created Wednesday 24 January 2018

少儿编程教育能否遍地开花？

鲸准干货 • 20小时前 • 创投人说
比尔盖茨、扎克伯格，精英阶层的孩子都在进行的编程教育，要向中产大面积普及了
编者按：本文由微信公众号“鲸准"(rong36kr) 原创首发，分析师：李园园，36氪经授权发布。

比尔盖茨13岁开始学，“钢铁侠”12岁靠它赚得第一桶金，少儿编程教育能否遍地开花？

教育一直以来都是中国父母的头等大事，在人工智能的时代，学习编程就相当于掌握了世界的运行规律。随着STEAM教育被写进国家政策、大综合考试开始试点编程，少儿编程项目一夜之间站上了风口，从非刚需变成了刚需。

根据鲸准数据库分析显示，教育行业整体项目偏早期，但整体估值都较高；且行业平均融资额整体呈上升趋势，2017年相比去年涨幅达139%。2017年，在其细分领域少儿英语教育已经出现了VIPKID这样营收50亿的神话公司，而Steam教育热度正在骤然上升，各方资本跑马圈地，投资Steam少儿教育可谓恰逢其时。

本期鲸准研究院为您详细解读了Steam少儿行业的发展现状、市场规模和产业链分布、融资情况，困境以及未来的发展方向等。

以下是报告正文，enjoy：

关注鲸准微信号（ID：rong36kr），后台回复“少儿编程”即可查看少儿编程项目集

文|李园园，编辑|鲸准小妹，出品|鲸准研究院

/1/天时地利人和的盛宴

__少儿编程政策利好__

随着STEAM教育被写进国家政策、大综合考试开始试点编程，被称作“第三门语言”的编程，就这么站上了风口。

2015 年 9 月，教育部在《关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见（征求意见稿）》中提出了“探索 STEAM 教育、创客教育等新教育模式”。

2016年6月，教育部印发《教育信息化“十三五”规划》通知，把信息化教学能力纳入学校办学水平考评体系，将STEAM教育纳入基础学科。

2017 年 1 月，《义务教育小学科学课程标准》提出将对小学科学课程标准进行修订完善；浙江新高考革将信息技术加入高考选考科目等。

2017年8月，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，明确指出应逐步开展全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程、逐步推广编程教育。

人工智能发展促进少儿编程爆发

编程从娃娃抓起 —— 随着人工智能在机器人、汽车、金融、医疗、安防等行业领域的广泛应用，可以预见，我们即将踏入一个由计算机与机器人主导的未来世界，而代码是这个世界运行的基本单元，编程或将成为一门通用语言，学习编程语言，即是掌握未来世界的运行规则。

从“非刚需”向“刚需”的转变

与素质教育、兴趣教育所不同，少儿编程正在经历一个从“非刚需”向“刚需”转变的过程。根据报告数据统计，包括英国、西班牙、爱尔兰、芬兰、丹麦、澳大利亚等在内容全已有球24 个国家在基础教育中设立了编程课程大纲，而美国K12阶段约有67.5%的孩子已接受在线编程教育。

整体趋势上，国内正在把STEAM教育（少儿编程属于STEAM的分支）纳入基础学科，而家长对于少儿编程学习的接收度也在不断加深。

/2/ 概念释义与产业链

少儿编程概念划分

少儿编程一般是指针对3~18岁以下的少年儿童提供编程思维和编程操作的软硬件产品、教学课程服务，用户群与K12教育基本保持一致。

从技术上讲，少儿编程是源自 STEAM 教育概念下更加深层次和更加垂直化的教育分类，STEAM 教育分别指科学（Science），技术（Technology），工程（Engineering）、艺术（Art）和数学（Math），而少儿编程可以理解为纵深于技术（T）和工程（E）类目下的细分领域。

少儿编程市场规模

少儿编程可以被看做“下一个基础学科”，习惯对标于少儿英语培训市场，少儿英语培训市场的规模大概在600亿，且每年增速在 15%-20% 左右。换一个角度，当下中国大陆少儿编程教育的渗透率为 0.96%，每人每年在编程教育领域消费金额约 6000 元，粗略估计目前国内少儿编程市场规模或达百亿。且每当渗透率提升1%，市场规模就有望扩大 100 亿。

少儿编程产业链

少儿编程的核心是逻辑思维的启蒙，让孩子通过逻辑语言或符号、图形化系统、简单的拖拽方式，完成编程创作，锻炼孩子的逻辑思维和创造力。事实上，编程教育本身也不是独立存在的，他可以是串联数学、物理、化学、生物等其他学科的线索和载体，成为更大范围的STEAM教育的一个切入点。

少儿编程产业链上下游可划分为开源平台、编程工具、内容提供、编程游戏、教育机器人等。

比尔盖茨13岁开始学，“钢铁侠”12岁靠它赚得第一桶金，少儿编程教育能否遍地开花？

少儿编程代表玩家

{{./少儿编程典型项目.jpg}}

在玩家分布上，目前国内少儿编程玩家集中在内容提供与编程软硬件结合两方面，而编程社区和编程系统工具产品主要来自海外开发，可以说，国内的少儿编程赛道之争主要集中在儿童编程教育以及更接近于创客教育的实物编程/编程机器人领域。

就儿童编程教育而言，从模式与服务对象上，可以区别为ToB和ToC两种模式，ToC模式又可分为在线教育、线下培训以及线上+线下结合三种形式。在内容上，儿童编程教育类产品大多以简单的Scratch 课程为入门，按照编程思维、代码编程、算法编程的进阶目标将课程划分为3-5级，以适应不同年龄段的学生，同时以实用技能编程、竞赛类编程、项目制编程等不同的方向延展服务与不同需求的学生。

其中，创业类代表玩家课程特点、模式、运营数据、融资阶段如下表展示，注册认证“鲸准App”用户，可关注查看更多少儿编程项目。

比尔盖茨13岁开始学，“钢铁侠”12岁靠它赚得第一桶金，少儿编程教育能否遍地开花？

此外，除了创业玩家，少儿编程赛道也不乏诸如奇幻工坊、立乐教育等国际学校，达内教育、好未来、新东方等上市公司的身影，其中达内教育利用集团师资力量与15年的教育经验，现已在北京、天津、上海、广州、武汉等20多个城市开设学习中心。而好未来旗下摩比思维现已在全国开设了9家儿童教育中心。新东方则主要通过投资策略布局少儿编程，已投资寓乐湾、童伴教育、嘿哈科技、乐博乐博机器人等公司。

/3/少儿编程融资概述

在融资轮次分布上，除编程猫总获亿元以上融资额，达到B轮外，大多数少儿编程项目融资停留在天使、Pre-A阶段。

比尔盖茨13岁开始学，“钢铁侠”12岁靠它赚得第一桶金，少儿编程教育能否遍地开花？

2017年少儿编程教育领域共发生融资事件14起，平均每月有一个少儿编程教育项目获得融资。融资总额呈直线上升。

比尔盖茨13岁开始学，“钢铁侠”12岁靠它赚得第一桶金，少儿编程教育能否遍地开花？

 /4/ 少儿编程发展困境与建议

整体而言，尽管少儿编程形势大好，但仍然又尚未破除的问题：

国内的教育体制还是以应试教育为纲，传统考试科目培训占据大半壁江山，素质教育可发挥的空间有限。

尽管不少人已经“先见性”的看见“人机交互”的未来，但对于少儿编程教育如何能真正引领未来并没有清晰的认识。

家长是决定孩子学习的第一位把关人，要让家长革新观念，真正接受少儿编程教育的“刚需性”还有很大困难。

对于少儿编程教育建议：

教研体系建设，标准化内容输出

教育的核心仍然是课程教研体系。无论是可视化编程还是编程游戏教育，总体而言，在应试教育为主的大格局下，少儿编程教育生命周期较短，体系化的教研课程可拉长培训周期，延长生命力。教研体系也最大化的保证课程的标准化输出，且便于规模化，而拥有强大的师资团队是实现标准化教研体系的前提。

创业在线教育优于线下培训，线上线下结合发展

在当前阶段，少儿编程仅仅只是一种素质教育而非考试科目，且渗透率极低，作为资源缺乏的创业者而言，培训班所能覆盖区域范围内实现一定数量级上的招生较为困难，而学员数量直接影响到培训班的经营状态，而在线教育则拥有成本低，无时间、空间、师资上的限制等优势。

此外，编程教育适于在线教育培训形式，教学教具本身自带在线化属性，通过PC或者IPAD上的软件即可实现操作，导师通过语言传授知识，同时通过1对1在线直播、双师教育、多屏互动等一些技术手段就可以很大的提高教学传授质量。但是，无论是何种技术手段下的在线教育，都无法消除学员完成度低、体验较差的痛点，长期来看，少儿编程的模式应该是线上线下相结合。

建立度量尺和行业标准，公立资源占极大优势

如果说少儿英语是一个标准品类，那么少儿编程教育就是一个非标品类，在素质教育、STEAM教育热度持续飙升下，不乏有蹭热度的参与者，造成行业混乱，缺乏统一的评价机制与度量尺，在行业发展的萌芽期，参考美国少儿编程教育发展路径，自上而下的标准建立行业标准，促进行业发展势在必行，在行业发展过程中，拥有公立学校资源的项目占有极大优势。

——END——

分析师：李园园  邮箱liyuanyuan@jingdata.com 

Others:事业:合作联系：WeChat：Daisy hope920，Email:pgc@jingdata.com
