Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-26T15:35:13+08:00

====== 免费好用的全平台 Markdown 编辑器，你可以自己「做」一个 ======
创建日期 星期二 26 三月 2019

免费好用的全平台 Markdown 编辑器，你可以自己「做」一个
03月23日
SPNCR
Markdown 这门简洁的标记语言，让我们写文章有了更方便的途径。macOS 上面好用又好看的 Markdown 编辑器百花齐放，但在 Windows 上，好用的 Markdown 编辑器真是少之又少。

在 2015 年，微软开源了 Visual Studio Code 这一轻量级的代码编辑器，从此 VS Code 便突飞猛进，在编程开发领域占下一席之地。事实证明，VS Code 除了方便写代码，还能干更多的事情。今天我就来介绍一下如何利用 VS Code，在全平台上打造一个完全免费的编写 Markdown 的极佳环境。

下载安装
我们可以直接从 Visual Studio Code 的官网 上下载 VS Code 的安装包，在 Windows 或 macOS 上面直接安装即可。


Visual Studio Code
如果你在 macOS 上使用 Homebrew 包管理器，也可以使用下面的命令直接安装 VS Code：

brew cask install visual-studio-code
接下来 Windows 和 macOS 的操作方法一致，下面我以 Windows 为例进行介绍。

开箱即用
利用 VS Code 编写 Markdown 的最大方便之处就是它能做到「开箱即用」。你可以直接打开 VS Code，快捷键 Ctrl + N 创建一个以 .md 为文件扩展名的 Markdown 文件，就可以开始书写 Markdown 了。

利用 VS Code 撰写 Markdown 文档的最佳实践是指定一个文件夹作为你的 Markdown 工作区，之后将你的 Markdown 文件全部放在这个文件夹下，然后用 VS Code 直接打开这个文件夹即可。

VS Code Markdown 编辑模式
上图是一个典型的 VS Code Markdown 编辑器编辑模式的样子，其中整个编辑器分为三栏：

侧边栏
编辑区域
预览区域
其中侧边栏上半部分显示的是当前工作区文件夹下的文件，包括 Markdown 文件和素材。下半部分可以展开「Outline」视图，即大纲，可以根据当前正在编辑的 Markdown 文件显示其各级标题的大纲目录。


编辑模式
预览 Markdown 文档
VS Code 强大之处在于其各种内置功能，统一操作这些功能的面板叫做「Command Palette」，即「命令面板」。我们可以直接通过快捷键 Ctrl + Shift + P 调出命令面板，输入关键词，找到相应的命令并回车来执行。预览 Markdown 文件的命令叫做「Markdown: Open Preview to the Side」，即「在旁边打开 Markdown 预览」，我们可以通过这一方式直接调出侧边的 Markdown 预览面板。


打开 Markdown 预览
当然，我们也可以通过每个 Markdown 文件右上角的按钮直接打开侧边预览，或者通过快捷键 Ctrl + K V来调出。


按钮调出 Markdown 预览
值得一提的是，VS Code 的 Markdown 预览默认渲染的是当前你正在编辑的文档，不过如果你希望将某个文档的预览渲染锁定不动，可以通过「Markdown: Toggle Preview Locking」调出一个锁定某个文档的预览界面。

默认情况下，VS Code 的 Markdown 源文件和预览界面是同步的，即你无论是在编辑界面还是预览界面滚动，另一个界面都会同步你当前浏览的位置。


Markdown 编辑区和预览区同步滚动
高效插件
VS Code 一个强大的地方在于它丰富的插件系统。VS Code 本身在 Visual Studio Marketplace 上面就有成千上万的开源免费的插件，和 Markdown 相关的插件也数不胜数。安装一个 VS Code 的插件非常简单：通常情况下，我们直接点击下图中插件系统的图标，搜索相关插件的名称，点击安装即可。


VS Code 插件系统
这里我仅推荐我日常使用的两个插件，因为这两个插件就足以覆盖我们日常使用的绝大多数功能。

Markdown All in One
就如其名字所言：Markdown 大一统插件。这个插件直接集成了大部分我们撰写 Markdown 时所需要的功能，是 Markdown 类插件中下载榜榜首。我们可以在 Visual Studio Marketplace | Markdown All in One 处下载安装这个插件，或者直接在侧边栏插件系统中搜索 Markdown All in One 来安装。


Markdown All in One
Markdown All in One 这个插件有着非常强大的 Markdown 文档辅助编写功能，下面我来一一介绍。

快捷键
快捷键	操作
Ctrl + B	加粗
Ctrl + I	斜体
Alt + S	删除线
Alt + C	勾选/取消勾选任务清单项目
Ctrl + M	开启 LaTeX 数学公式编写
Markdown All in One 内置有上表所示的快捷键，我们可以直接利用快捷键将文字赋予格式、或进行某种操作，非常方便。

自动生成并更新目录

生成目录
Markdown All in One 插件可以自动根据你正在编辑的文档，生成相应的目录。我们利用快捷键 Ctrl + Shift + P 调出「命令面板」，输入「目录」，即可直接调用命令「Markdown: 创建目录」。之后如果你更新了文章内容，也可以直接通过命令「Markdown：更新目录」更新。

自动格式化表格

格式化表格
利用命令「Format Document」，Markdown All in One 可以直接帮我们将 Markdown 源文件中的表格进行格式化，使之更加易读。

图片等本地素材自动补全路径

自动补全本地素材路径
Markdown All in One 可以直接帮助我们补全本地图片的路径，这个功能非常方便，因此我也推荐将 Markdown 文档所需的图片素材保存在一个和源文件同一个路径的文件夹下，比如这一的安排方式就比较合理：

.
├── 1 文章一
│   ├── image/
│   └── Post1.md
├── 2 文章二
│   ├── image/
│   └── Post2.md
└── 3 文章三
	├── image/
	└── Post3.md
...
LaTeX 数学公式支持

LaTeX 数学公式
Markdown All in One 直接提供了基于 LaTeX 的数学公式渲染，支持行内数学公式，以及整段的数学公式。

Markdown Preview Mermaid Support
前面的插件虽然几乎覆盖了我们日常编写 Markdown 几乎全部需求，但是它并没有支持 Mermaid 渲染引擎。由于我偶尔会使用 Markdown 绘制流程图、时序图或甘特图，因此我也会使用 Mermaid 渲染引擎来辅助我的绘制。这里 Markdown Preview Mermaid Support 这个插件就让 VS Code 的 Markdown 预览能够正确渲染 Mermaid 图，非常方便。


Markdown Preview Mermaid Support
我们可以直接从 Visual Studio Marketplace | Markdown Preview Mermaid Support 这里下载这个插件，也可以从插件系统栏处搜索安装。

进阶操作
VS Code 最强大的地方在于其无穷无尽的自定义功能。可能你觉得默认的 Markdown 预览风格并不符合你的口味，那么你可以直接在 VS Code 的设置中（快捷键 Ctrl + , 打开）自定义 Markdown 渲染使用的 CSS 样式文件：

{
	"markdown.styles": [
		"Style.css"
	]
}
其中的 Style.css 就是更换默认 Markdown 渲染使用样式的 CSS 文件，这里需要填写你所使用文件的绝对路径。

小结
VS Code 强大的插件系统，以及开源的方便性，让我们可以从几乎任何角度、利用各种手段去自定义我们的 Markdown 编写环境（比如自定义 VS Code 的 CSS 修改样式、自定义编译自动化将 Markdown 编译为 HTML、PDF 等）。更多进阶的操作功能，请直接参考微软官方的开发文档：Markdown and Visual Studio Code

最后说一句，如果你是少数派 Matrix 作者，又恰巧想用 VS Code 作为 Markdown 编辑器为 Matrix 撰写文章，可以来试试我为 VS Code 写的插件：vscode-sspai-markdown-helper，不仅能够帮你管理 Markdown 文档，还能让你的 Markdown 预览样式直接匹配少数派官网格式。👍

利用 VS Code 在几乎任何平台上面编写 Markdown 文档的介绍到这里就结束了。免费开源的 VS Code 让 Windows 上也能有一个简单又漂亮的 Markdown 编写环境。相信经过配置，你的 Markdown 编写环境也一定有所提升。干杯 🍻
https://sspai.com/post/53327
