Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T15:06:19+08:00

====== 有没有假货 ======
Created 星期日 23 二月 2020

https://www.zhihu.com/question/356221050/answer/902933349?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
答案：有的！

什么？叫我拿出证据？我现在就给你讲我家怎么生产CPU的！

这道工序还是我爷爷传下来的，大概有50多年了。

工序1. 采集沙砾 还原硅

众所周知，CPU里面最重要的就是【硅】这种元素，而大自然中一般不存在晶体硅，这就需要我们从其他地方收集硅元素。因为是山寨版的u，我们不可能花高价钱去购买单质硅，因此我爷爷瞄准了海边的沙砾。他当年倾家荡产买了一辆大卡车去海边拉了整整一车的沙砾回家，为了后续研究经费，又变卖了那辆大卡车。终于用各种方法加上我们祖传秘方将硅从沙砾中还原了出来。具体的还原方法我爸还没告诉我，这种方法也许世界上只有我爸一个人知道。（悄悄告诉你们，以后他会传给我，这个时候有人给我投资的话，我会看好你的，将来挣大钱一起发财）以上就是第一步，还原硅。

工序2. 制作晶体柱 切片

这一步也是极为重要的。还原好的硅是一坨一坨的，不方便操作，必须把它们变成一个晶体柱才可以方便操作。硅这种东西比较特别，它是介于金属和非金属之间的一种物质是家喻户晓的，所以不可能直接加热到熔点注模，经过我爷爷和我爸两个人好久的研究才得以实现硅晶体柱。因为早些年我爷爷也不知道他能够成功，为了养家糊口，让我爸学了两年厨师，刀工特别的厉害，那么负责将硅柱切片的任务就交给了我爸。每天都在切片，让我爸整整瘦了一斤，我看着好心疼的。还好成功就在眼前了。

工序3. 光刻

这道程序差点让我爷爷放弃这项工程。大家知道光刻机只有在荷兰才能买得到而且死贵，甚至买光刻机还要排队。以我家当时的经济状况是不可能买得起光刻机的。勤劳机智的爷爷绞尽脑汁也没能想出来，他放弃了。那是夏天一个非常热的一个下午，颓废的他在树下乘凉。奶奶见到他一蹶不振，一气之下把那棵树拔起来扔了，把我爷爷晒得脱一层皮。爷爷晚上在家嚎叫的时候突然想起来，太阳光这么强，能够利用上就可以弥补光刻机的不足，他开心坏了，亲了奶奶一下，那晚之后就有了我二叔。第二天就解决了光刻的问题。

工序4. 蚀刻（更新）

我爷爷利用了雨水和奶奶做饭用的醋，解决了蚀刻这一大难题！在我爷爷溶解了涂抹在硅圆上的光刻胶后，又一大难题摆在了他老人家面前——蚀刻。这一步至关重要，关系到CPU内部电路设计是否能成功。我爷爷想起来水滴石穿的故事，还有酸可以和金属反应，兴奋不已。又一座大山在我爷爷面前被推倒！此刻我爷爷就是站在巨人的肩膀上欣赏着他打下的江山！

工序5. 离子注入

我奶奶年轻的时候得到了他大舅的留学在外和女儿的朋友的小姨子的妈妈的外甥女的男朋友的朋友开的理发店的一个离子吹风机。当我爷爷把眼光投向吹风机时，我的奶奶拿起了她的菜刀……可是我爷爷决心已定，就是是豁出性命也要做出中国自己的CPU！他决定和我奶奶离婚！这个决定无疑让我的爸爸觉得晴天霹雳，他抱着还小的二叔央求着他们。奶奶心软了……第二天一早洗了个澡，换了个发型，用了她心爱的离子吹风机最后一次吹了她白里透黑的银白色烦恼丝。爷爷抱住奶奶温柔的说“我要给你们幸福。”说完后拿走了吹风机，开始研究离子注入的工序。一个月过去了，两个月过去了……终于某一天的凌晨，爷爷一脚踢开房门，光着膀子对着爸爸说“成功啦！”奶奶也在庆祝，杀了留着过年的大肥猪。一个星期之后，离子注入工序正式完成！这意味着晶体管基本完成了。我们家一个里程碑性的事件发生了！

工序6. 电镀

电镀：在晶圆上电镀一层硫酸铜，将铜离子沉淀到晶体管上。铜离子会从正极(阳极)走向负极(阴极)。现在这都不能真正理解电镀的含义。只知道完成之后晶体管表面会覆盖一层薄薄的铜片。那时候……

“什么！铜片太薄了不能完成全覆盖？你干什么吃的！”“什么！铜片太厚了抛光不完全？你干什么吃的！”我爸爸被我爷爷在一声声训斥中走向低迷。他觉得自己不适合继续做CPU转而种田去了。爷爷也只好将希望寄予我的二叔，虽然他还没断奶。爷爷每天带着二叔去他的小作坊研究硫酸铜电解时候的注意事项，以及如何控制铜离子的去向问题。话分两头，爸爸在杂交稻田里捉蚂蚱，他厌倦了CPU那些10e(-9)规格的小零件，受够了爷爷的谩骂，捉蚂蚱他觉得很自由。转折事件在一天中午。他还是在捉蚂蚱，可是突然发现自己家的杂交稻和别人的杂交稻不一样。别人家的杂交稻粒粒饱满，而爸爸种下去的杂交稻，大约有1/4都是干瘪的！“你是干什么吃的，种田也种不好！”他脑子里想到了爷爷的声音。于是他收集了那些干瘪的稻壳带回家准备焚烧。好奇心作祟让他打开了其中一个稻壳。“纳米！！！”他简直不敢相信自己的眼睛，这难道是水稻的基因突变和选择性表达？他又打开了是他的稻壳，果然没错，就是纳米！他兴奋的来到了小作坊，“让我再试一次？”老爸坚定的说。（有没有觉得我老爸这个时候酷毙了）爷爷鄙夷地看着他，丢下手中的工具，让我爸来试试。老爸果然是老爸，一次就成功了！原来老爸用纳米作为参照物，让硫酸铜电解时候析出的铜单质均匀铺开，只会产生两个纳米的厚度。但是因为之前工序难免有偏差，有的是一个纳米厚度，有的是两个纳米，有的则是多个纳米……这就是自己做CPU的弊端，不能精准控制。只能够生产出极品CPU、优品CPU、良品CPU、和一般CPU等。但是因为是第一次尝试，还有15％的报废材料！爷爷心疼的看着外面的沙砾山堆，心疼的说“我的沙呀！”电镀完成

工序7. 金属层 晶圆测试 晶圆切片

这一步就比较简单了。拿一个标准的英特尔生产的CPU（一定要是最优品质的CPU），按照他们的规格用抄一份就可以了。测试的时候能达到标准CPU功耗、性能的95％就可以了。我们毕竟是山寨，不能达到人家正规厂家的水平。

工序8. 组装

不多说了，这个都要解释的话知友你去刷微博吧，别刷知乎了。


以上就是我们农村人山寨CPU的方法。欢迎大家给我投资。不过你们如果想举报我是不可能的，因为我们是游击战，将无限的生产化为无限的农民，让你们的举报化解在我们无限的汪洋大海中！如果有需要山寨CPU的也可以联系我，仅限单身女同志，男生勿扰。
