Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:52:43+08:00

====== Nexuiz ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

https://linux.cn/article-3694-1.html
《Nexuiz》是一款由 Alientrap 开发并于 2005 年 5 月 31 日发行的第一人称射击死亡竞技类 3D 电子游戏，由一款名为 DarkPlaces 的修改过的雷神 1 引擎基础上制作，其特色包括 Quake3bsp 支持，日冕，新的粒子特效，真实世界时间系统还有动态光影，改进过的菜单系统和 Md3 模块支持。游戏需要在互联网或者局域网环境下进行。

** 游戏介绍 **：游戏是死亡竞技模式，同时附带极高的速度与难以想象的武器，提供急速行走方式。除了死亡竞技外还有其他几种游戏模式，如：团队竞技模式、猎杀模式、夺旗模式、多人变异者模式，武器选项模式也包含火箭竞技场模式、instagib 模式。尽管 Nexuiz 以多人模式为主，但同时包含完整的单人战役模式，允许一名玩家在丰富多彩的多人地图模式的基础上与本地机器人游戏。

系统需求：
< 如显示不全，请左右滑动 >
 	推荐配置	最低配置s
CPU	Intel 酷睿 2 双核，2Ghz 或者 AMD Athlon 64 x2，2 Ghz，或者更好的处理器	奔腾 III 处理器，1 Ghz 或者 AMD Athlon
内存（RAM）	2 GB	512 MB
显卡	NVidia 8800GT，512 Mb 显存，ATI 3850HD，512Mb 显存，或者更好的显卡	GeForce 2 或者 同等性能的显卡
硬盘	3 GB	400 MB
