Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-22T11:57:49+08:00

====== 叛逆机械师Iconoclasts ======
创建日期 星期二 22 一月 2019

5、叛逆机械师Iconoclasts
best-linux-games-2018-iconoclasts
best-linux-games-2018-iconoclasts
这款游戏不像上面提到的几款那样为人所知，它是一款可爱风格的游戏，可以看作是《死亡细胞》不那么惊悚、更可爱的替代品。玩家将扮演成罗宾，一个发现自己处于政治扭曲的外星世界后开始了逃亡的女孩。

尽管你的角色将在非线性的关卡中行动，游戏却有着扣人心弦的游戏剧情，罗宾会获得各种各样充满想象力的提升，其中最重要的是她的扳手，从发射炮弹到解决巧妙的环境问题，你几乎可以用它来做任何事。

《叛逆机械师》是一个充满快乐与活力的平台游戏，融合了《洛克人Megaman》的战斗和《银河战士Metroid》的探索。如果你借鉴了那两部伟大的作品，可能不会比它做得更好。
https://linux.cn/article-10240-1.html
