Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-15T15:54:40+08:00

====== inode 耗尽导致应用故障 ======
Created Monday 15 January 2018

客户的一台 Oracle 数据库如武器在关机重启后，Oracle 监听无法启动，提示报错 Linux error : No space left on device

从输出信息看出来是因为磁盘耗尽导致监听无法启动，因为 Oracle 在启动监听时需要创建监听日志文件，于是首先查看磁盘空间使用情况


# df -h

从磁盘输出信息可知，所有的分区磁盘空间都还有剩余不少，而 Oracle 监听写日志的路径在 / var 分区下，/var 下分区空间足够。


解决思路：

既然错误提示语磁盘空间有关，那就深入研究关于磁盘空间的问题，在 linux 系统中对磁盘空间的占用分为三个部分：第一个是物理磁盘空间，第二个是 inode 节点所占用的磁盘空间，第三个是 linux 用来存放信号量的空间，而平时接触较多的是物理磁盘空间。既然不是物理磁盘空间的问题，接着就检查是否是 inode 节点耗尽的问题，通过执行命令 “df -i” 查看可用的 inode 节点。由输出结果看出确实是因为 inode 耗尽导致无法写入文件。


可以通过下面的命令查看某个磁盘分区 inode 的总数

# dumpe2fs -h /dev/sda3 |grep ‘Inode count’

每个 inode 都有一个号码，操作系统用 inode 号码来区分不同的文件，通过‘ls -i’命令可以查看文件名对应的 inode 号


如果要查看这个文件更详细的 inode 信息，可以通过 stat 命令来实现

# stat install.log

解决问题

# find /var/spool/clientmqueue/ -name “*” -exec rm -rf {} ;

