Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-23T09:27:23+08:00

====== 有哪些能给人带来极大幸福感的家用电器 ======
Created 星期日 23 二月 2020

幸福感是个神奇的东西。

对于我来说，看到家里越来越充实，越来越智能就感觉幸福感越来越强。

有15件智能家居家电就觉得非常不错，跟大家分享一下自己的小幸福！

厨房家电

1.橱柜感应灯

以前在橱柜下方切菜、找调料的时候，身体和橱柜总是会挡住厨房顶灯的光，下方的光线就显得相对要暗很多。找东西更费眼神不说，切菜也增加了一些不必要的小风险。

给橱柜下加一个灯就是不错的解决方式。

这款橱柜灯，无论是用螺丝或是用3M胶都可快速固定在橱柜下，安装起来要不要太方便，而且4000K暖白色温非常适合厨房照明。

开启橱柜下照明前后对比效果十分明显，辅助灯光的加入能够保障光线的充足，更容易找到想要的东西。

旋钮控制器集成了调光与定时功能，通过按下控制旋钮预设定时，时间到后发出蜂鸣。在进行对烹饪时长有要求的炖煮时，化身计时提醒小神器。

这款灯的做工、颜值都十分满意，而且精致的外观不挑家装风格，科技感十足。

2.多功能轻简锅

我妹在国外度假的时候为我送上的网红轻简锅现在国内也有售了。

美味章鱼烧在家就搞定，更放心更卫生的小丸子是也！

周末闲在家里也可以来个万达里的同款三汁焖锅。

美味不可多得，最重要的是和自己爱的人一起分享，看着我家女王大人吃着自己做出来的美味是件开心的事儿。

木子加加：零基础也能轻松做美食，上手快零失败的8道可口美味​zhuanlan.zhihu.com

3.蒸烤一体机

可蒸可烤的复合蒸烤一体机更适合装修中的厨房，毕竟厨房这地方土寸金，选用内嵌型的设备更能节约场地，将蒸、烤、蒸烤功能在一台机器上体现更是可以减少厨房家电的收纳。考虑到我俩经常去丈母娘大人家蹭饭，容量买小了也是不行的。抽油烟机和燃气灶之前丈母娘大人都选择了老板全家桶，为她选择了48L大容量的老板C793A蒸烤一体机。

配备了4+1多维烤管，具备上下烤功能，相较于同价位其他品牌来说，功能更为专业，循环风扇更是能够让所制造的热量均匀地发散在腔内每处。蒸烤一体机腔体内部为导热性极高的310S不锈钢。三层搁架可分别放置蒸烤架、蒸盘和烤盘。

内置了50道自动菜谱，预设烹饪程序助力没下过厨的小伙伴，对照着食谱也可以轻松做出美食达人的效果。也可以手动调节所需的烹饪模式、烹饪温度及烹饪时间。烹饪温度的调节可精确至1℃，时间控制精度可控制在1分钟。

2种蒸模式、8种烤模式、3种蒸烤模式，共13种可选烹饪模式的同时，可精确调节火力和烹饪时间，更容易制作超多美味菜肴。

是蒸烤一体机啊，更是预设多达50道菜谱的家庭智能厨师。

木子加加：零基础也能轻松做美食，上手快零失败的8道可口美味​zhuanlan.zhihu.com

4.厨下净水器

今年一共买了两台厨下净水器，推荐其中最具性价比的一款，也就是现在家里正在服役的CXR550-T1大白。

三枚滤芯。第一枚前置集成式复合滤芯，采用PP棉和高吸附性碳纤维，过滤水中的余氯、钙镁离子结晶等；第二枚RO反渗透膜滤芯可以说是进水器的核心，将水中的病毒、细菌、重金属在这枚滤芯处拦截；最后一枚后置颗粒活性炭，除去水中的异味。三枚滤芯相辅相成。

第一枚、第三枚滤芯基本一年需要更换一次。第二枚滤芯RO反渗透膜是净水、过滤的主力军，更是采用了这枚滤芯可以使用3年过滤的技术，较长的更换周期更是很大程度上节约了更换滤芯耗材的成本。滤芯的拆卸及安装也是十分便利，完全可以自己搞定！

下图从左到右杯中的水依次为自来水、之前净水机的水、佳尼特大白S1的水，TDS值依次为372、22、18。可以看出佳尼特大白S1是这两台净水机对比净水效果中表现更好的一台。

可通过米家APP与之互联，可查看滤芯使用情况。自身智能控制自清洁滤芯，无需手动清洁。

使用来说，水流大，接水快，废水比2：1在净水同时更节水。

木子加加：无桶更安心的家庭反渗透净水系统，快速出水的佳尼特大白S1净水器​zhuanlan.zhihu.com

5.厨余垃圾处理器

现在自己家、爸妈家、丈母娘家都已经开始用上了厨余垃圾处理器，最喜欢的一款，是今年众测到的贝克巴斯LCE100。

直流电机1.25大马力，处理垃圾速度更快，在处理骨头垃圾上尤其明显，剩饭剩菜更是不在话下，新增的24轮刀盘的加入，可以让我安心的把韭菜、芹菜这类高纤维食物倒进去。

运行时噪声相对较小，比E70的降噪处理还要优秀。

无线开关可以贴到自己喜欢的地方，贴在孩子们够不到的地方，防止来串门的小孩子误触；

LCE100的缺点嘛，就是明明颜值很高，但是很少有机会露出来看到。

如果说E60/E70是家用高配产品，那么LCE100就是贝克巴斯的家用旗舰机型，这种能力的提升也是对生活品质的提升。

哪种垃圾处理器比较好用？​www.zhihu.com

6.台式洗碗机

家里的厨房橱柜不想改造，对于小两口来说，台式的4套洗碗机就是不错的选择。

免安装设计，摆放也相对随意。内部洗碗架可容纳4~6人的碗、筷、盘子。

智能增压进水，可以相对缩短洗碗时长。超强洗所带来的的清洁体验也是非常喜人的，盘底的油污被去除得非常到位，最重要的是在新风烘干后，玻璃杯上没有水渍残留，杜绝二次清洁，无需二次投入人工擦拭。

四种洗碗模式、新风烘干、除菌功能的加持，餐具用洗碗机洗后更放心拿给家人使用。

木子加加：小两口告别手洗刷碗时代，免安装的4套台式洗碗机倾情助力—华凌Vie1四套洗碗机​zhuanlan.zhihu.com

客厅家电

7.OLED电视

送给妹妹的结婚礼物的60寸索尼A9G，可是让我出了不少的血啊，妹妹喜欢就是王道！

高颜值的造型、超窄的边框，都使得其可作为镇厅之宝！

超薄的屏幕和边框，整体造型简约大气，超高颜值起到了美化客厅的效果。 内置安卓8.0系统，开机无广告。

OLED技术的高黑位，使得对比度呈现出极佳的效果；屏幕发声技术使得声效与画面达到了1+1＞2的震撼。

当贝评分6900分，不是一般的高啊，分数供大家对比参考。

显示效果较普通万元内设备提升了一大截，细节表现能力尤为突出，瞳孔、发丝、睫毛都能清晰展现。

基努里维斯的《疾速追杀》系列真的是一部比一部还要劲爆，风格也是一部比一部暗色调，但是在大法HDR的加持下现在不光是能看清，更是能看爽啊。动作戏无卡顿，酣畅淋漓，更不会出现画面糊掉的情况。

观看球赛，可以感受到极佳的视听合一，好似在场馆中观看，身临其境感受着球员的奔跑、球迷们的助威以及篮球的应声入框。

为什么大家都推荐索尼电视机？​www.zhihu.com

8.4K投影

DCI-P3广色域是4K影像方面的色彩规范，较Rec.709标准又提升了很大一个台阶，目前这也是评价画质色域的一项重要指标。

明基BenQ的W2700投影仪，可以说得上是DCI-P3广色域的4K首款旗舰产品，具有高达95%的色域覆盖，在色彩的表现及还原上来说更具表现力，高度比度也保障了可实现视觉效果的最优。4K级分辨率、广色域覆盖、高对比度相辅相成，让家庭观影达到了升级的新高度。

成熟的DLP技术可以使画面达到极高的保真度，对比度高达30000:1。对比度即为黑色和白色之间的对比值，对比度越高，图像便可越清晰。DLP技术与高对比度的组合，共同还原出清晰、明亮、色彩逼真的画面，给人很好的沉浸式观影。

高速影片全片画面无撕裂，动态补偿优化得很好，赛车画面流畅无卡顿。

一部好电影，一壶暖咖啡，一个安静的午后，一份温暖的陪伴。

木子加加：不只是4K，家庭观影新升级DCI-P3广色域4K投影—BenQ W2700​zhuanlan.zhihu.com

9.1080P投影

为基友搭建的游戏娱乐影音室性价比百寸屏显。

投屏对图片的原色还原的非常好，肉眼观察与原图基本一致，肉眼效果优于屏摄。

来个投屏王者荣耀，大屏游戏的感觉更是畅快，低延迟，上分也更轻松。

1080P状态下演员脸上的泪水与泪痕在坚果J9的大屏下也清晰展现，细节展示很到位。


就像苹果需要呼唤“hei，siri”，坚果J9通过呼唤“坚果，坚果”激活智能语音助手，同时提示灯切换为蓝紫幻彩灯光，远场拾音效果不错。

坚果J9是一台4000元价位性价比极高的1080P投影，高颜值、出色的画质、智能互联的系统、集成小型立体声组合，都使得其在这个价位中脱颖而出。

木子加加：刷新4000元价位1080P投影性价比—坚果J9智能投影新旗舰​zhuanlan.zhihu.com

10.自清洁空调

夏日空调给的第二人生要珍惜，选择对的空调，炎炎夏日也不再难熬。

海尔先行者空调的颜值在线，适合简约风格装修。

自动模式三挡风力往复循环，避免空调风发“硬”的感觉。PMV模式更为智能化、人性化，更容易找到适合自己的舒适室内温度，也是现在在家最常用的模式。

制冷量大，出风量大，室内快速降温很棒。

自清洁功能也是我最看重的功能之一，自清洁单次清理完成时间大概在25分钟左右，保证送风更为清洁，不让空调成为细菌的培养皿。

自清洁功能的应用，可以省去每个空调季自行清理的麻烦或是请专业清理人员的费用，家务工作从此可以减少一份。

木子加加：定期手动清洁空调太麻烦！会自清洁更智能的海尔空调还我清凉一夏​zhuanlan.zhihu.com

11.扫地机器人

扫地机器人的选择，很大程度是避坑，拒绝人工智障，选对更智能的设备。

T5 Power吸力十分强劲，从右到左，依次爽身粉、鸭蛋壳、五谷米粒，都可以轻松处理，在清理过后没有残留痕迹。

扫地机器人配备两种除尘组件。滚刷吸口可以对灰尘杂物更好的清扫，对地板、地砖缝隙的灰尘有更好的处理效果；另配备的吸口组件，更适合家里有掉毛宠物或者易掉头发的家庭，毛发清扫时没有缠绕的烦恼。

智能行进是判断一款扫地机器人是否值得买的关键指标。

智能控制系统取决于它的系统芯片，通过扫描周围环境生成地图，可通过APP查看扫地机器人清扫实时路线。

智能控制系统采用的全局规划技术，在首次扫描完全屋后会智能分出各个房间，在下次清扫的时候可更智能的按房间无重复更高效的完成全屋的清洁工作，同时若是房间内布局有所变动的话，扫地机器人也可实时更新地图以应对清洁工作。

可以在清洁前设置虚拟墙或是拖地禁区，通过这种方式的设定让扫地机器人在扫地、拖地时限定在自己所需要的清洁的部位，也可有效防止地毯被拖地工作状态的扫地机器人弄湿。

配备的下视感应器可以防止扫地机器人跌落，对边缘探索到位，复式户型、多层户型用上它更是对扫地机器人本身防护有加。智能系统更是能够对复式楼房的地图有分层记忆功能，不用担心更换环境反复探索环境而重新生成地图。

木子加加：拒绝人工智障，新入手更智能、会规划的扫拖一体小管家DEEBOT T5​zhuanlan.zhihu.com

12.云鲸扫地拖地一体机

最大的亮点就是不用自己洗拖布啦，爸妈收到还是很开森的！

身高优势橱柜下方也能清扫。

扫地、拖地的清洁效果都非常棒，大吸力去除粉尘颗粒杂物，干湿可调拖布将地上的污渍去除到位。多传感器扫描建图，实时优化构图，扫拖路线分别规划无二次污染。

木子加加：会自己洗抹布的扫拖一体机器人？！再也不用手洗抹布啦！​zhuanlan.zhihu.com

卫浴家电

13.干衣机

些东西用上之后才会体会到它的好，厨余垃圾处理器是这样，洗碗机是这样，烘干机也是这样。这三样也被称之为“幸福电器三件套”。

烘干的好处很多，即便是在北方。杜绝了室外不良空气二次污染衣物，用再“看天”洗衣服了，无论什么季节、无论是否阴雨天，洗完直接烘干收纳。优秀的烘干机自带除菌功能，比长时间日光照射的紫外线杀毒要更易见效。衣物洗过、烘干之后便可以直接取出放入柜子中进行收纳，无需长时间等待，更为高效。

烘干方式不占用阳台、客厅进行晾晒，更适合奉行整洁阳台、客厅的理念。

针对烘干机，具备正反转功能和蒸汽烘功能，还可将厚衣服、毛巾、毛毯烘得更为蓬松柔软，烘出来的更是幸福的味道。

木子加加：烘干机到底值不值得买？附选购指南及维护小贴士​zhuanlan.zhihu.com

卧室家电

14.水暖床垫

电褥子、电热板？不，还有更好更安全的选择。

外置主机的颜值不错，可快速与配套水暖床垫组装。

通过加热水的方式来温暖被窝，被窝没有含电部件更安全。25℃~60℃之间1℃精准控温，找到最适宜自己的温度。

通过米家APP开启“一键烘被”模式，60℃烘干同时消灭螨虫，带来更健康的睡眠。

舒适的恒温控制，更是不会像电褥子那样干燥，敏感人群也可安心睡觉。

沈阳电费折算整夜也就2毛钱，比电褥子更节能，而且带来更为舒适与安心的温暖。

15.空气净化器

当我们在谈论空气净化器的时候，我们在谈论什么？

雾霾季来袭，呼吸健康尤其需要重视起来。

飞利浦空气净化器经典款AC4076在AUTO模式下，根据室内空气质量非常好、良好、一般、较差，空气质量光环分别呈现出蓝色、深紫色、紫色、红色，让人对室内空气质量有很好的视觉感官。

还可调节空气质量感应器灵敏度以适应检测室内空气质量的变化，也可手动调节风速，但AUTO模式才是更为智能的模式。快速去除室内异味、起床的被窝味道，心情也更加明媚。

噪声近距离测量，满负荷三挡风速状态下运行49分贝。

净化之后稳定噪声低于环境噪声28分贝。不得不说采用直流无刷电机的空气净化器运行静音能力很优秀。

除去设备的智能系统，滤网更发挥着无可替代的主要作用，之前也有跟大家谈了一谈空气净化滤网的重要性。

打造一个属于自己的家，而不只是一个房子。

有家，有爱，属于自己的，就是最好的，这也是让人幸福的。

https://www.zhihu.com/question/36560129/answer/1031613875?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
