Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-02-20T14:41:24+08:00

====== 作为曾经的英语差生，我觉得这样学英语更有效 ======
创建日期 星期三 20 二月 2019

https://sspai.com/post/45647
又是一年高考结束了，各位考生也陆续收到了录取结果。接下来这个夏天，你可能要补偿这三年甚至十二年的空缺，准备呼朋唤友游戏到天明，或游山玩水踏遍山河，抑或打工挣钱积攒社会经验。不用担心，这些都是正确选项，请放手去做。

但是我们这里谈另一个选项：好好学英语。为什么要在这个珍贵的暑假学好英语。原因除了笨鸟先飞以外，还因为英语在你的大学生涯中无可回避，而大学生活诸事缠身，可以不受影响自由学习的时间其实并不多。

这篇文章是我这样一个英语差生的一些短期学习的心得与建议。我高考英语没有及格，在大学多年学习英语摸爬滚打中，积攒了经验，考研以专业第二考上了上海某 985 院校。

英语学习是一个长期过程，对于英语基础不好的同学来说，更是一个需要付出大量精力与时间的过程。语言学习很难取巧，我也并非英语老师。不过我们可以聊一聊，关于在短期时间内尽快提升英语水平，我的一些心得和体会。

这个假期你可以先从这些事做起
矫正发音：从不害怕学英语开始
首先的首先，First and foremost，如果对自己英语没有信心，那么可以从矫正对于英语语音的认识开始，请从 ABCD、发音和拼读规则开始。对发音不熟悉会直接影响到背单词的效率和增加听说学习的难度；更重要的是还会影响学习英语的自信心。

在中学阶段，我很抗拒念课文，我自己知道英语基础不好，读课文时总觉得能听到有同学在笑，尽管基本与我无关，但是自卑心理导致不敢开口。这直接导致了我在中学阶段，背单词和做听力非常吃力，效率明显不如身边同学。高考失利之后，我觉得还是得从音标和拼读规则开始，哪怕还是搞不清长短和清浊，至少也要了解每个字母听起来、读起来应该是什么样子。

尽管我学习发音主要是跟随老师学习，但也参考过跟读视频来自学。可以试试  《BBC：英语发音》这个视频教程。学习国际音标无需关注英音美音，这个视频对初学者很友好，上手简单，适合各个年龄层，不同基础的英语学习者都可以有所收获。


背单词：短期英语冲刺性价比最高的方法
背单词大概是短期英语学习最有效的办法了。对于英语基础不太好的学生来说，背单词往往都是一个低效而痛苦的过程。大学以前，我的背单词故事往往在 C 开头就结束了。这个情况直到我高中毕业，因厌恶自己和自己的高考成绩，一心想出国，开始背起实了《新托福 iBT 词汇分类突破》和《新东方·TOEFL 词汇词根+联想记忆法（45天突破版）》，尤其是后者滚过几十遍。尽管后来托福依然失利，但是好在四六级和考研都轻松飘过了。

首先要挑好单词书，千万不要买顺序单词书！我自己从托福单词背起，不过也可以考虑四六级分类乱序单词书。原因在于：首先，大学生活无法避开四六级英语考试；其次，四六级词汇基本都是基础单词，不仅日常大多用得到，也是之后考研、托福、雅思的基础。最后，这类单词书每个 List 难度分配较为合理，不会有一个 List 都是特别简单或者特别难的单词。

其次请购买一本杨鹏著《17天搞定 GRE 单词》，这本赫赫有名的小册子帮助过我和许许多多同学的背单词之路。不要被书名中的 GRE 三个字母吓到，这本书讲的其实是通用的背单词方法。说起来其实很简单，就是快速浏览单词，根据八个记忆周期大量、屡次、反复、复习，宁可不背新词也要复习旧词。这个方法讲究把握好复习的时间点，这个方法讲究把握好复习的时间点，5 分钟、30 分钟、12 小时、1 天、2 天、4 天、7 天、15 天、30 天、45 天……

这本小册子我买了很多本送人
这本小册子我买了很多本送人
我个人习惯直接背纸质的单词书。首先，带书本身就意味着给自己设置了一个待办事项：背书。对于学习习惯并不好的我来说，用 App 背单词坚持不了多久就打开其它页面了。而且，我并不是为背单词而购置电子产品，在使用 App 背单词时，总有些不够认真。其次，我已经习惯使用纸质书阅读，在用纸质书背单词时，文字在纸上的位置、书本的触感等等这些冗余信息其实都有助于我的记忆。

此外，说个小心得，如果使用上文《17 天搞定 GRE 单词》的办法背新东方的单词书，建议用新东方的听课证来遮盖释义，宽度刚刚好。

当然我并也不是反对使用 App 背单词，我尝试过很多背单词软件，现在使用次数最多的是墨墨背单词，词库丰富，设计简洁，而且对 iPad 用户非常友好，支持分屏。此外如果是初学者的话，百词斩和乐词感觉也不错，前者有丰富的插图帮助理解，后者可以查看新东方老师的单词讲解视频，也很方便。

左：百词斩，中：乐词，右：墨墨背单词
左：百词斩，中：乐词，右：墨墨背单词
背单词的感觉很痛苦，「跟遗忘作斗争」是一个在深夜里痛哭过才能淡然接受的事实。最开始时我试过将单词书上面的单词整理到笔记本上，但我当时的基础太差，大多数单词都不会，而且就算是当时整理的时候觉得是会的，结果过几日翻书发现还是不会。不过最痛苦的经历还是有一次明明我两分钟前还记的这个单词的意思，两分钟后就不知道了。解决的办法只有一个，就是一遍又一遍的去翻书。


墨墨背单词 | 四六级考研等英语词汇记忆
iOS

相关文章
下载


百词斩-背单词、学英语必备
iOS

相关文章
下载

乐词 - 新东方单词学习神器
iOS

相关文章
下载

学有余力的话，可以尝试这些方法
阅读：选择适合自己的难度逐字翻译和大量浏览
背单词当然不能只啃书，阅读也很重要。阅读分泛读和精读，泛读追求数量，精读追求质量，这两种阅读方法互补使用。对于泛读，我是寻找自己感兴趣的阅读材料进行浏览，游戏资讯、科技新闻、电影消息……凡此种种不一而足。大量阅读并积攒生词，假以时日确实有所收获。

至于精读，简单说是对一篇阅读材料逐字逐句的翻译。将自己的翻译与原文对照，逐字逐句理解生词、搭配和语法。精读材料不宜长，最好配有原文。我认为对于不擅长英语的高中毕业生来说，高考英语和四级的真题、模拟题的阅读部分都可以作为精读材料。

我有一个假期是使用《经济学人》的新闻摘要部分做精读，对于当时的我来说难度较高，除了有大量生词，还出现过看似每个单词都认识，但意思却完全理解错误的情况，挫败感非常强。现在回想，这段学习经历效率其实很低。因此我更建议使用与个人水平相近的精读材料。

需要注意的是在做精读整理生词时，不能只整理文中的意思，而是应该尽可能把释义整理齐全，并且用背单词的方法时常复习。

听力：用感兴趣的材料听写和「灌耳音」
对于很多中学生来说，尤其是来自于非发达城市和地区的学生，听、说都是老大难。尤其是如我家乡辽宁，全国二卷高考甚至不考听力，长久来看对学生并无好处。这个暑假用来练习听力，即使不能脱胎换骨，也能让人刮目相看。

听力也分精听和泛听，对于像我这种基础不好的学生来说，适合从精听开始。精听就是听写，精听的材料不宜长，一分钟到三分钟，200字以下最好。在不看原文的情况下，每听到一个词就写下来。全文听写完以后再去比照原文材料修改，重复听错误的地方。

精听的工具可以选择电脑上的 Adobe Audition 之类的音频工具，也可以使用专业的精听软件。我之前使用的是 Mac 上的音乐软件 Capo ，载入音频材料以后，可以根据波形来循环。此外，还可以用知名英语学习软件 Aboboo，目前已经有了 iOS 版本， Aboboo 特色在于能对音视频材料自动分句、变速、批改和纠错，还可以下载别人制作好的课件。

Aboboo iPad 版
Aboboo iPad 版
需要注意的是，首先，精听对于初学者来说入门难度曲线很高、挫败感很强，但这是听力学习的最好方式。其次，如果打字听写的话，一定要确认关掉自动纠错功能。

除了抽出时间，集中练习精听，在碎片时间练习泛听也很重要。泛听，或者说「灌耳音」，与泛读类似，材料可以挑选自己感兴趣的，比如美剧、播客、公开课或者演讲等等。美剧的话我推荐《老友记》（Friends）、《寻妈记》（How I Met Your Mother)。前者我大概看了四到五遍，后者我看了三到四遍，打发了诸多闲暇时间。《老友记》这类的情景喜剧故事轻松，语言贴近生活，较少出现生僻词汇。而且根据角色人设不同，其用语也不一样，常看常新。最重要的是，真的很好看。

图 / steemit.com
图 / steemit.com
但说起来我听的最多的英语材料，是苹果 《Think Different》广告和乔布斯的斯坦福演讲。前者是不错的精听材料，后者不仅适合泛听，其实有时间慢慢听写也不错。

泛听的要点在于多听，不在于听懂与否，而在于增加自己暴露在英语环境中的时间。


Capo 3
Mac

相关文章
下载




如果你还有时间，可以考虑这些
记英语日记
我曾经实验过一个学期用英文记日记，每天写两百字。好处是首先可以套用练习当天学习的某些单词、句式；其次可以锻炼英文写作能力；此外还有助于形成英语思维，锻炼语感。每天睡觉前只需要写十几分钟到半小时，属于性价比很高的学习方式。

去培训机构报班
根据我的经历来看，英语不好有时问题不只在英语学习本身。追求学习效率的话，也许假期报一个线下的英语学习班也很合适，甚至是住宿班。一方面有同学共同学习更有氛围；另一方面与在家自学相比，培训班有老师的指导，效率也可能更高。

Last but not least，设立明确可行的学习目标
这些英语学习方法对于有志于提升自己的学生来说，应该量力而行，自行针对薄弱环节设立目标。我刚开始决定要好好学英语的时候，经常月初满怀一腔雄心，给自己每天设立满满的学习任务，一点休息和缓冲的时间都不留，结果到月末就只能泄气。又或者，我只有一个要把阅读练好之类的目标，做一本阅读练习但不给自己设置计划，一个月后还是只做了最初几篇。

因此我需要量化学习目标，树立可执行的、确定的任务。比如每天至少背两个list，假期背完一本单词书；又或者每天写一篇英语日记，假期要写不少于三十篇诸如此类。有了明确可操作的目标，学习，尤其是短期冲刺才能更有效率。

愿你们都有一个充实的夏天。
