Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-22T11:13:35+08:00

====== 背单词方法 ======
创建日期 星期五 22 三月 2019

https://www.zhihu.com/question/48040579/answer/264770860?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
看完这篇，再也不用为词汇发愁啦（保真）。答主栗之是北大英语硕士，在一个月内记完几乎整本 GRE（每天 1.5-2h 左右），专四优秀，专八良好。关于「听力」的回答获得了 15w 赞同，收藏 29w 次，成为知乎英语领域最高赞同的回答。

全文 7172 字，想要直接看方法论部分的，可以直接拖动到 3.1 和 4.1。

文章有视频讲解哦，快去找吧~

一、明明有更高效的方法，为什么要跟「死记硬背」过不去？

我一直坚持方法要有「双效」，不仅要有效（有效用），更要有效（有效率）。毕竟，我是个很爱偷懒的孩子，如果学习找不对方法，或者有些方法拖泥带水，学起来一点都没法产生那种「自带背景音乐」的酷炫效果，我才不愿意坚持呢。

先给大家煎个反面的栗子。

之前看到一位答主说，自己积攒词汇量的方法就是死记硬背，每天背 500 单词，最后词汇量上了两万。试过阅读、词根词缀等方法都没用，然后得出结论，词汇量的积累没有捷径，就是死记硬背。

但是！这并不能说明这个方法是高效的呀，你付出的这些宝贵的时间同样是有「时间成本」的，我们用更高效的方法，省下这些时间做点别的岂不是更好？更重要的是，这些方法不具有「普适性」。

果然，下面一众评论：学习，就是靠坚持，但自己就是坚持不下来……

所以说，自己坚持下来不是胜利，其他人使用这个方法大部分都能坚持下来，才更有推行的价值。

如果我们有更好的背单词方法，为什么偏偏要舍近求远，非得靠「死命折磨自己」才能获得一点儿成就感呢？

简单说一句：没有摸到学习的门路，不代表这条路是不存在的。

学习靠坚持，但有更好的方法，可以让你更容易坚持下去。

（好吧，原来说了两句，不是一句。）

二、你为什么想要背单词？大家的需求出发点是一样的吗？

用户需求，是每个互联网人最常提起的词汇之一，也是互联网思维最主要的标志之一。因为自己在互联网待了几年，所以习惯性用互联网思维分析问题。

用户也就是在座想增加词汇量的各位。

很多时候，用户对于自己的需求是模糊的。

大多数人只是想知道「如何增加词汇量」，却没有思考自己「为什么想要增加词汇量，目的是什么？」。

所以，第一步，我要做的就是先细分大家的使用场景和需求。

根据之前大家给我的众多反馈，我把大家的学习场景分为以下几种：

* 国内考试：高考、四六级考试、考研、专四、专八等

* 出国留学：考托福、雅思、GRE 等

* 非应试：希望提高自己英语水平的学生和职场人

备考的同学，尤其是出国留学的同学，时间较为紧张，而且考试要求的词汇量比较高，所以他们更希望能够在短期内增加词汇量。

另外，词汇量较少的英语初学者，也有在短期内掌握大量词汇的需求，完成单词量的原始积累。

国内考试或者非应试人群，相对而言，备考时间较为充裕。或者无需备考，扩充词汇的目的是为了提高英语水平。

综上，用户对于词汇量增加主要可以分为两大需求：

* 一类是「数量需求」

* 一类是「质量需求」

无论你是哪类需求，下面的文章都有对应的解决方案。

四、质量需求：记住之后，再也不忘

* 适合人群：

◦ 真正想提高英语水平的所有人

◦ 高考、四六级、考研英语考生

数量需求，是指有些同学短期内需要掌握单词的需求，不排除有点「临时抱佛脚」的嫌疑，所以记忆的深刻度很可能随着时间而逐渐消失，甚至「殆尽」。只要你没法坚持隔段时间就复习之前的词汇，它们就想跟你变成「熟悉的陌生人」。

关于这一点，我可是深有体会……


而质量需求，更看重自己在英语这门语言的词汇学习上得到真正的提高。

对于备考的同学来说，词汇量也不仅仅反映在数量需求上，毕竟除了听力、阅读，还有作文、翻译呀。

我们需要让单词成为永远的「熟人」，而不是一两个月不联系就会断掉的陌生人。

那么，如何才能真正记住它们呢？

4.1 核心方法：精读垒词法：在精读中学习单词

咳咳，是不是有人说我方法「老派」，切，不看下去是你的损失，又不是我的。

4.1.1 为什么要在精读中学习单词？

4.1.1.1 信息的提取

我们重温下 Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型（modal model）。

Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型

1968 年，认知心理学家 Richard Atkinson 和 Richard Shiffrin 于1968年提出的 Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型（modal model）。

我们讲到了编码和存储的过程，但我们是否能记住某个概念，某件事情，还需要准确无误地提取出来。

在短时记忆和长时记忆中间，有个提取 (Retrieval) 的过程。

什么是记忆的提取？

对已储存信息的提取，可视为是一种信息定位的过程。

栗子六号：

考完形填空，你是不是会遇到这种情况？

我到底应该选 relieve 还是 retrieve，是 breach 还是 preach，还是 broach？

之所以出现混淆，就是因为信息在提取的时候「宕机」了。

4.1.1.2 记忆宫殿

记忆宫殿，是世界上很多记忆冠军采用的记忆方法，也称为「定桩法」、「路径法」、「轨迹记忆法」等。

这套方法的核心是，将要记忆的事物和地点联系在一起记忆，如同在脑中建立了一座房子，我们顺着房子中的角角落落，回忆起自己脑中存储的信息。

卷福就有用过哦~


记忆宫殿的搭建，是需要另写一篇文章才能说清楚的事情，在这里，我们仍然只聚焦记忆宫殿和阅读、单词之间的交叉部分。

阅读文章搭建出来的场景，就是单词记忆宫殿的一部分。而阅读中的上下文，为我们记忆单词提供了取之不尽的 locus，让我们在 locate 某个单词的时候，可以迅速找准位置。

（这句特意用了两个英文单词，大家可以猜猜为什么）

栗子七号：

Computers are used to store and ______ information efficiently.

A. retrieve B. relieve

我们应该选哪个？

想想，你在哪里曾经见过 retrieve。

是篇怎样的文章？是不是特别长？

文章是谁写的？好像叫「栗之」？又撒狗粮，又写英语方法那个答主？

她写的是不是一篇记单词的文章，里面提到了记忆的各流程？

其中有个流程似乎是 retrieval ，根据词根、词缀分析，这似乎是题目中 retrieve 的名词形式。

所以，retrieve 应该就是「提取（信息、数据等」的意思！

我们顺着记忆的路径，一环接一环，把整个记忆的过程还原了出来，更重要的是，我们还提取出了正确信息。

而这样的过程，对于「数量需求」的同学们来说是比较难做到的，因为我们在某段时间内大量摄入陌生单词，尽管我已经提供了很多提取信息的路径，让大家记例句，记音标，而不仅仅是单词的形，我们仍然很难在脑中找到这个单词的「定位」。

相比之下，阅读，主要是精读，给我们的联想提供了更丰富的场景。记忆宫殿法提到，宫殿越完整，场景越丰富、形象，就给了我们越多的线索，越有助于记忆。

比如，当你记忆一个陌生词汇 retrieve，如果你只是通过背单词的形式，记住了这个单词的意思，很可能如果相近的单词 relieve，就无法分辨。但是，如果你是在阅读的语境中记忆，即便我们根本想不起这个单词的意思，但是我们可以在大脑中去寻找一条条的线索——

那天下午阳光很好，我在知乎看到了一篇讲「背单词」的文章，作者反复提到了记忆模型，而 retrieve 就是这个模型中的一个环节。如果这个时候你还没有想起来，我们还可以继续往下走——

作者说要在阅读中记忆单词，这样的好处是什么呢？有各种丰富的场景，这样我们如果想不起单词，我们还可以联想这个单词在句子中、在文章中是什么意思，从而提取到信息。一旦我们想起来，我们就完成了提取信息（retrieve information）这个流程。

4.1.2 在精读中学习单词，分为哪几步？

很多人对于在阅读中学单词有了解，一边看一边查单词呗，简单！

双手叉腰，给你个大白眼。

为了以后方便，我把这个方法命名为：精读垒词法。

4.1.2.1 第一遍：盲读

我在讲听力那篇回答的时候，分析过「精听」和「泛听」的区别，提倡把 99% 的时间都分配给精听。

我们总觉得自己看过、听过很多美剧，结果自己高考、四六级的时候，发现还是听不出来。

泛读也容易跟我们造成这种错觉，自己看过很多文章，但是如果拿出一个句子考考你，估计就要化在烤架上了。

精读有一系列方法，因为今天栗之重点不是讲精读，所以只把一部分跟如何在精读中「涨」词汇的方法写在这里。等你们催我写精读的时候，我再写……

Step 1 盲读

什么是盲读呢，不是捂着眼看书啦，相反，眼睛要大大的，遇到不懂、不会的单词，不要求助字典，更不要求助同学，纯靠自己，读完整篇文章。

Step 2 划线：只要是自己拿不准或者不会的单词，统统划线标出

Step 3 结合上下文，推断：这个单词在文章中究竟是什么意思？

联系单词存在的语境 (context) ，也就是上下文，推理这个单词究竟是什么意思。

栗子八号：

以 2017 年 6 月英语六级阅读真题为例：

Well-off families are ruled by calendars, with children enrolled in ballet, soccer and after-school programs. There are usually two parents, who spend a lot of time reading to children and worrying about their anxiety levels and hectic schedules.

hectic 不在考纲规划的单词范围内，但是我们可以结合前文。文章中说富裕的家庭经常让孩子参加芭蕾、橄榄球等业余活动，生活常常被日历左右，所以他们家的 schedule 应该「非常繁忙」。所以，hectic 是什么意思，就不用我再重复了吧。

4.1.2.2 读完只是第一阶段，第二阶段：查词并记住

Step 4 判断：判断这些单词中有哪些影响你对句意的理解

看完整篇文章后，我们可能会划出十几、二十个不会的单词。

挑出你觉得最重要的几个单词去查，当然，如果，你跟我一样喜欢查单词，那也不妨全部查出来。

Step 5 查词：查单词，一定要标注音标，这个词汇在文章中的含义，和它其他的常用含义

有些单词有十几二十个意思，不要都挨个抄上，人生几十年，多的是你认识它们的机会，何必急于一时呢？

重点记忆这个单词在本文中的含义。

在我们班，我就是查字典狂魔。有些不重要的单词，我也会挨个查，因为我真的很好奇自己是不是又猜对了，开心！ (*^▽^*)

Step 6 记录：把不会的单词抄到本子上，把句子一并附上

瞧，你只需要五分钟的时间就记住了一个单词和一个句子，多牛气啊。

如果你觉得每个单词都影响你理解文章，却又不想每个单词都查怎么办？

强制自己：每篇文章只查 3-5 个单词。

劳动量是不是大大降低啦。

对于喜欢查单词的同学来说，数量可以酌情增加。

4.2 结合 3.3 「音、形、义」大法

我们在前面第三章讲的读准音标、了解词缀、知道单词含义及句子中的用法，归纳起来就是了解单词的「音、形、义」。

这套大法可不是专门给有数量需求的同学定制的，而是适用于任何情况。虽然大家的需求不一样，但是学单词的基础方法，也就是我们学习单词的「底层架构」都是要完整的。

一座大厦，如果连底座都盖不好，还谈什么往上延伸呢？


三、数量需求：如何在一个月内记住一本词汇书？

* 适合人群：GRE、托福、雅思和备考时间较短的考生

跟留学的同学们不一样，我记 GRE 并非为了出国。

从前，英语课本后面的单词，我不会专门抽出时间来背，因为自己看书的时候，单词就已经记到脑子里了。但大三暑假有点不太一样。我需要准备人生中第一场手术，暑假的时间被打散。另外，尽管已经定下来要考研，但我认为暑假就开始准备时间尚早，尤其是政治，提前看了也会忘，于是就牵手了 GRE。

在一个月内，我基本记完 GRE 的所有单词，中间还有大约十天，奔波于家乡和北京之间。

每天分配给单词的时间在 2 小时左右。上午下午时间各半。其余时间用来学习其他内容。 因为我之前积累了较多词汇量，所以需要的时间相对较短，有同学反应可能需要四五个小时哦。

我是如何在一个月内背完一本词汇量上万的书呢？

3.1 核心武器：艾宾浩斯遗忘曲线和 Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型的启示：复习是王道

3.1.1 艾宾浩斯遗忘曲线

艾宾浩斯遗忘曲线，相信很多同学都听过。

心理学家赫尔曼·艾宾浩斯使用了一些毫无意义的字母组合。通过记忆这些字母组合，并在一系列时间间隔后检查遗忘率，根据这些点绘制出了著名的艾宾浩斯遗忘曲线。

在这条曲线上，我们看到，20 分钟后，一节课还不到一半，你已经遗忘了 41.8% 的知识。1h 后，遗忘率达到 55.8。

我们可以做什么抵制遗忘？坚持复习。不要以为这是上一辈人老生常谈的「经验主义」，这可是有科学基础的。

3.1.2 Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型

1968 年，认知心理学家 Richard Atkinson 和 Richard Shiffrin 于1968年提出的 Atkinson-Shiffrin 记忆模块模型（modal model）。

这个模型告诉我们的核心信息之一就是信息从感觉记忆，转为短时记忆，经过反复重演，才能变成我们喜欢并依赖的长时记忆。

记住它，接下来我们还会继续讲到。


3.1.3 List 26 天复习法（List=51）

关于复习时间周期的划分，科学界没有确定的结论。

目前有种划分方式，之前杨鹏老师有提到：5min，30min，12h，1d，2d，4d，7d，15d。

也就是说，每隔 5分钟、30分钟、12 小时、一天、两天、四天、七天、15 天就要把之前学习的内容复习一遍。

其实，这样的时间周期划分没有数据支持。真正能够巩固记忆的就是——复习、复习、复习！所以，里面的数字完全可以根据自己的需要进行调整，也可以增加复习的次数。大家不用过于拘泥究竟是 5min 还是 10 min，保证复习次数「足够多」就能够起到效果。

拿我自己来说，背完 5min 就回顾，记忆容易中断。为了方便，我自己调整了时间顺序，并且重新制定了一套记忆单词的步骤。

具体怎么操作呢？

==这应该是最详细的操作方法了吧==

步骤看上去比较多，那其实是因为我强制细分所致，其实一点都不复杂，真的~

Step 1 背完 List 1 第一页，背完一页，复习一页。

Step 2 在没记住的单词前面，标记符号，我习惯用 √

Step 3 继续第二页，背完复习当页，以此类推。

Step 4 背完 List 1 后，开始复习 List 1 ，如果同一个单词第二遍还是没记住，画两个√，重点记忆

Step 5 背 List 2，重复以上步骤

Step 6 第二天补充新单词（List 3-4），复习旧单词（List 1-2），重复以上步骤

Step 7 第三天补充新+复习旧

……

补充说明：

1、我个人的习惯是背单词期间，每天都会复习之前的旧单词。因为复习的过程非常快，背新单词背累了，复习一下正好换换脑子。这样的好处在于，通过多次复习，让记忆更加扎实。

2、如果大家觉得每天复习工作量太大，可以按照上文提到的间隔周期来复习。自己可以做张时间表，类似酱紫：

我们刚才制定了了总体的目标，将整本书细分成每天完成 2 个 list。接下来就是——

3.2 记忆单词的第一步，读准音标，读准音标！

拿到一个单词，我从来不急于背诵单词本身，而是先根据音标，把这个单词的读音读准。

我们回想一下，自己记忆汉字的过程，是不是也是同理呢，绝大多数情况下，我们都是先知道汉语的读音，然后才学写这个汉字。

有些汉字，我们不会写，但会读，比如 piě 蓝的「苤」，饮鸩止渴中的「鸩」。一般情况下，我们会读的字比会写的字数量多。因为，语言更通用的需求是「交流」，所以即便是不识字的人，也能跟我们说话聊天。

3.2.1 音系意识

在语言学上，我们称其为 Phonological awareness（音系意识）。Dodd & Gillon 认为，音系意识是指人们对于语言的语音结构的认识，通过学习语音单位学会组词的能力。

培养音系意识不仅有助于我们发音和听音，还可用以预测我们未来的阅读能力。

3.2.2 声象记忆

另外，声音跟听觉相关。我们发现，当自己学会一首歌后，比如，I’ll find someone like you. I wish nothing but the best for you too. 这个旋律就开始在脑中一遍遍重复，变成了 ear worm。

因为听到了某个语音信息，它在你耳边一遍遍回放，我们称之为声象记忆 (echoic memory)，与跟视觉相关的图像记忆 (iconic memory)，都属于感觉记忆的组成部分。

耳、眼、口参与的多感官记忆，让我们记得更快，也更牢。

当我看到一个陌生单词，并且判断它很重要时，我一定会先把这个单词的音标查出来，然后读出来，一边读，一边联系它的用法，或者开始在脑子里给这个单词「解剖」，快看下面！

栗子一号：

proficiency 音标：/prəˈfɪʃənsi/ 自己读一遍，确认重音无误。

3.3 我们不是在死记硬背！教你「投机取巧」的单词记忆法

死记硬背，Nonono.

作为一个天生记忆力就不太好的人，如果还要拼死记硬背的话，简直就是拿自己的下等马去跟别人的上等马比，以卵击石，这可不好玩。

3.3.1 单词解剖大法之词根词缀

大家都知道，汉字有很多字长得非常相近。

有些汉字，我们可能不认识，「鸩」、「鹮」，但是！它们都带着「鸟」的偏旁，所以即便在上下文中遇到不认识的汉字，我们也能根据偏旁部首猜出几分。

英语也是这样。大家应该都知道 towards 是什么意思，那么 inwards 呢？两个单词除了前面的两个字母不一样，后面都带着一个 wards。

栗子二号： -ward（s）：表示方式或动作的方向 inwards，由 in-前缀和 -ward 后缀。 in-：表示在……里面

所以这个单词的意思是不是很容易猜出来呢，「向内地」。

栗子三号： manual：用手做的，手工的 manipulate：操纵

这两个单词是不是也有相近的地方？没错，就是前面的 man-，这个词缀来源于拉丁语的「manus」，表示「手」。

manipulate 操纵（某件东西/人），不用手或者一点手段，还真是「操纵」不了呢。

单词不一定都需要通过词根词缀来记忆，也没有必要每个词缀都深究，记住常用的词根词缀，带着它们去征战沙场，就足够了。

当你体会到词根词缀给你带来的乐趣，我不拦着，你也会自己想搞懂 -aster 这种词缀究竟是不是代表「星星」啦。

3.3.2 利用一切好玩的、恐怖的、反直觉的联想

单词记忆，不要当成一件苦差事。

又不是让你去工地上搬砖，每天只能吃馒头咸菜，哪来这么多苦情戏……真让你在大太阳下晒一天，看你还不乖乖回来。

记单词，很好玩的。 我经常记着记着就自己笑出声来~~~

栗子四号： ebullient /ɪbˈʊl.i.ənt/ 这个单词我有好几种记忆方法 • bu~~bu~~这个声音像不像你吹大泡泡的声音，这就跟单词「冒泡的，沸腾的」联系在一起啦 • bull 「公牛、吹牛」，吹牛的时候，一个人会变得怎么样，是不是会特别激动，比平时显得更加「热情洋溢」？另一个意思也记住啦。

3.4 我们要记住的不仅仅是一个单词，更是这个单词的用法 usage

栗子五号： 拿我们刚才举的 inwards 这个例子来说，我们知道它表示「向内地」。 如果你不看到字典上有这句： After the accident, her thoughts began to turn inwards (= to her own interests or problems).事故发生后，她开始反省自己。 我们很难知道原来这个「向内地」除了有具象含义，还可以用来表示抽象的「在内心深处」。

像四六级、考研英语中的完形填空，如果你平时记单词的时候，注意辨别它们用法，这些题目就是妥妥的送分题啦。

3.5 第三章总结： 「音、形、义」大法和 List 26 天复习法，分别属于记忆流程的编码和储存

我们刚才提到的拆解单词的方法，了解词缀、知道单词含义及句子中的用法，归纳起来就是了解单词的「音、形、义」。

在整个记忆过程中属于编码 (encoding)，是对输入信息的处理与储存。

就像了解一个人一样，我们不能仅仅通过一个维度就下判断。我们需要了解更多信息，才能方便日后的提取。

关于记单词的「数量需求」，暂时写到这里，我就不拓展那么多了，因为已经写得够长了，另外一半「质量需求」还没写，就已经 4687 个字了……

五、两套需求，并非孤立存在

我知道大家一定会问，所以在这儿我提前说明：

数量需求也好，质量需求也好，大家一定要根据自身情况，合理判断自己是哪种需求。

除了学习目标不同，每个人的学习习惯也不尽相同。有些同学，不排斥记词汇书，喜欢拥有更多词汇量的感觉，然后再通过阅读巩固；有的同学，可能一个单词都背不下去，但是觉得精读垒词法，不用费太多精力，更适合自己。

对于英语初学者（词汇量＜1000）来说，数量需求和质量需求在学习初期互为补充，不一定要做要么 A 要么 B 的生死选择。

非常重要的「但是」

但是，无论你当初选择的是 List 21 天复习法还是精读垒词法，最后都是要回归到后者。没有精读作为你的后盾，即便是背完整本 GRE，只要你隔段时间没复习，就会发现，你辛辛苦苦建好的词汇大厦，轰然倒塌。

我已经说清楚我的倾向了是吧？


==END==

非常抗拒写这篇文章，因为我就知道，没个几天几夜，这篇文章写不完！得把十几年的经验都浓缩整理下来，还要去查文献佐证自己的观点，这跟我写毕业论文有什么区别，

哼哼，结果还是架不住大家的催人大法，我写完了！你们要看啊！天地良心，当初要不是你们，我才不会写起来连饭都顾不上吃呢。

十几年跟词汇打交道的经验，免费送给大家。 这篇文章可以帮你省下多少学习的冤枉钱，可以算算哦，然后折合成一个「大大的赞同」就好啦 ^_^

====栗之更多英语文章====

公众号：一直夫妇的日常。

每周三更新有趣、实用的英语文章，和我实践过的学习方法论（不只适用于英语）；

每周一是狗粮日常。

栗之有双重身份哦~~

回复「词汇量」，测下自己的词汇量究竟有多少吧

回复「听力」，可以看到神奇的「跟读复析法」，迅速提高听力 100 分

我还设置了几个关键词，究竟是哪几个，大家可以自己试一试 |●´∀`|σ


===1111 如何变得更自律，一天学习十几个小时却不累？我把自己考研的独家方法都告诉你咯===

如何在考研时每天保持十小时以上高效学习？​www.zhihu.com
