Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-11-30T19:30:19+08:00

====== sort 和 uniq 排序 去除重复 ======
Created 星期四 30 十一月 2017

-n 依照数值的大小排序。
-o<输出文件> 将排序后的结果存入指定的文件。
-r 以相反的顺序来排序。
-t<分隔字符> 指定排序时所用的栏位分隔字符。
-k 选择以哪个区间进行排序。

uniq 去除文件中相邻的重复行
清空/新建文件，将内容重定向输入进去
&> 正确、错误都重定向过去
后面追加


上面两个命令很明显：它们的作用就是字面意思。这两者结合起来可以提供最强大的冲击 (例如，唯一单词的数量)。这是由于 uniq 只作用于重复的相邻行。这也是在输出前进行 sort 的原因。一个有趣的事情是 sort -u 会达到和典型的 sort file.txt | uniq 模式一样的结果。

sort 对数据科学家来说确实具有潜在的有用能力：能够根据特定列对整个 CSV 进行排序。

# Sorting a CSV file by the second column alphabetically
sort -t"," -k2,2 filename.csv

# Numerically
sort -t"," -k2n,2 filename.csv

# Reverse order
sort -t"," -k2nr,2 filename.csv
这里的 -t 选项将逗号指定为分隔符，通常假设分隔符是空格或制表符。此外，-k 选项是为了确定我们的键。这里的语法是 -km,n，m 作为开始列，n 作为结束列。

实用选项：

sort -f 忽略大小写
sort -r 反向排序
sort -R 乱序
uniq -c 统计出现次数
uniq -d 只打印重复行
