Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-24T13:00:22+08:00

====== Emoji怎么输入最快 ======
Created Wednesday 24 January 2018

你可能每天都在用 Emoji，但你知道怎么输入最快吗？
ElijahLee ElijahLee 21小时前  23  17
Emoji 真是一项伟大的发明。在聊天时，它们能俏皮地表达搞怪 🤪、委婉地表达道歉 😢 等文字无法传达视觉情感；在整理文稿 💎、管理笔记 💡 时，它们又能直观简约地将材料分门别类。

推荐阅读：

给文件夹加上 Emoji，一眼就能找到它：FolderMarker Emoji  https://sspai.com/post/41303
Emoji 当印象笔记标签，浏览检索一目了然 https://sspai.com/post/40194
我是一个 Emoji 爱好者，它们如此兼具有趣与实用，以致于我几乎每天都会用到它们。因此不管是在 iPhone 还是在 Mac 上，我一直都在寻找输入 Emoji 的最快方式，下面我来介绍一下我所知道的工具。

对每一个工具，我都给了两个指标。一个是「输入速度」，指的是，这个工具让我们在文本中输入我们想要的 那一个或几个 Emoji 的速度，毕竟我们每次想起用 Emoji 时，只会想输入几个而已，不会输入成百上千个。另一个指标是「覆盖率」，这和「输入速度」刚好有点相反。「覆盖率」指的是这个工具能不能让我们输入所有的 Emoji。

在 iPhone 上我们可以使用
Emoji 键盘

输入速度：★★☆☆☆ 覆盖率：★★★★★

Emoji 键盘应该是在 iPhone 上最广为人知的输入 Emoji 的方式了，不管是 iOS 原生键盘、搜狗百度等第三方输入法，都有一个专门展示 Emoji 候选的键盘或者区域。不过相比较而言，iOS 原生的表情符号键盘，在启动速度上要稍稍领先。原因是，通过轻触并按住「地球仪」往上滑动，就可以快速切换键盘。我们只要记住原生 Emoji 键盘的位置，多操作几次养成肌肉记忆之后，就可以很快地让原生 Emoji 键盘显示出来。第三方输入法则可能需要再点个几次。


尽管 Emoji 键盘启动速度快，但是输入速度却并不快，原因是我们比较难找打我们想要的那个 Emoji。Emoji 键盘都会有一个「常用 Emoji」的候选，但实际上这个「常用」更多的时候指的是「上次使用」，而不是一段时间内「最常使用」。例如我最常使用的 🌚，并没有出现在「常用 Emoji」候选框内，反而这几天写 Emoji 的文章随机点的几个 Emoji 倒是榜上有名。反过来，在覆盖率上 Emoji 键盘可以说是绝对的满级，所有的 Emoji 在这里都能找到。


输入匹配和「文本替换」

输入速度：★★★★☆ 覆盖率：★★★☆☆

这一节，输入匹配是我自创的一个词，实际上中文输入法实现的事情只有输入匹配一项。我们按下 kaixin 几个字母，输入法提供「开心」这个词。为了表述方便，我们把 kaixin 称为输入码，「开心」称为候选词，中文多音词的存在，就会使一个输入码对应多个候选词。Emoji 的输入匹配其实就是把 Emoji 图标也作为一个候选词，这也是输入法原生就有的功能，因此，当我们在九宫格按下上面提到字母，输入法的候选词有「开心」「来信」以及 😄 和 📨 两个 Emoji。


在输入速度上，我认为 Emoji 的输入匹配是比较快的。因为这样，当我们在输入文字时，不需要切换键盘，可以保持连贯的 按下输入码 > 选择候选词 这两步操作，而不用去切换键盘。切换键盘不仅会打断当前的思路，而且在 Emoji 键盘中找那特定的几个并不是件容易事。

不管是 iOS 原生键盘还是第三方键盘，几乎都有 Emoji 输入匹配功能，只不过第三方键盘可能匹配数量少一些，比如搜狗九宫格键盘输按下 kaixin 所在的几个宫格时，只有 😄 候选而没有 📨。

用输入匹配方法来输入 Emoji 还有一个重要前提是，你知道 Emoji 和输入码之间的对应关系，至少知道你最常用的那几个。Emoji 有千余个，我们几乎不可能记住所有的对应关系，更糟糕的是，在 iOS 上几乎没有办法学习一个 Emoji 的输入码，比如 🌧 对应 xiayu 🌚 对应 xinyue 都是我猜测后试出来的。

如果光给输入匹配的覆盖率评级，可能只有一星吧，但是「文本替换」功能，可以弥补上面无法学习输入码的问题，所以最终我给了三星。「文本替换」的本质还是输入匹配，只不过我们可以自定义匹配关系，而且支持 Emoji。还是我最喜欢的 🌚，就是用文本替换，用 heilian 来快速输入的。


在 iPhone 上，我个人觉得输入匹配 + 文本替换是最快输入 Emoji 的方式。一来输入操作上与中文输入连贯，输入速度本就占有优势，二来文本替换可以自行添加 Emoji 和输入码的匹配关系，就能很大程度上改善覆盖率不足的问题。只要在 设置 > 通用 > 键盘 > 文本替换 里，把最常用的几个 Emoji 的输入码和短语设置好，就能一劳永逸享受快速输入 Emoji 的乐趣 🚀。

推荐阅读：用 iCloud 文本替换，在键盘上一秒敲出邮箱和收货地址  https://sspai.com/post/42410

在 Mac 上我们可以使用
输入匹配和「文本替换」

输入速度：★★★★☆ 覆盖率：★★★☆☆

Mac 上的输入匹配和文本替换，和 iOS 上的是一致的。「文本替换」还可以在 iOS 和 macOS 之间自动同步，早前这个同步功能相当玄学，同步不成功是常有之事，但从 2017 年 9 月，文本替换功能迁移至更稳定的 CloudKit 同步服务之后，这个同步功能相当迅速稳定。

在 macOS 系统偏好设置 > 键盘 > 文本 中可以输入文本替换的对应关系，或者批量导入、导出。


「字符检视器」和「个人收藏」

输入速度：★★★★☆ 覆盖率：★★★★★

macOS 的「字符检视器」类似于 iOS 上的原生 Emoji 键盘。除了陈列所有的 Emoji，「字符检视器」还有象形文字、项目符号/星星、数学符号等特殊符号。我个人认为对于输入特定的 Emoji 而言，「字符检视器」没有明显的优势，原因还是在千余个 Emoji 中找到特定的那个并不容易。使用快捷键 Control + Command + 空格键 来打开「字符检视器」。

但是我还是给这个工具的输入速度四颗星，多于 iOS Emoji 键盘的输入速度两星。一个原因在于「字符检视器」与输入法候选词是相互独立的两个窗口，这就意味着，我们可以输入文字的同时，在旁边开着「字符检视器」，随时从里面挑选需要的 Emoji 插入到文本中。另一个原因是，「字符检视器」窗口还有「个人收藏」列表，我们可以把自己真正最常用的几个 Emoji 添加进来。


「字符检视器」的一个有用之处是，我们可以通过它学习到每个 Emoji 的官方含义，进而猜测它的输入码。例如我在聊天时会使用 🙃 来代表无语、不想说话等意义，但它的官方含义为「上下颠倒的脸」，因此我猜测 diandao 很可能就是它的一个输入码。确实如此。


当然并不是所有的 Emoji 的官方含义都能指示出它的输入码，例如 🤪 官方含义为「傻瓜脸」，而 shagua、gaoguai、guilian 都不是它的输入码，更可怕的是 🧜‍♂️ 官方含义是读起来很别扭的「男’人鱼」。

Rocket

输入速度：★★★★★ 覆盖率：★★★★★

[Rocket](https://sspai.com/post/36628) 是 [Vanilla](https://sspai.com/post/39036) 的开发者 Matthew Palmer 推出的 macOS 应用，它的功能就是快速输入 Emoji。用 Rocket 输入 Emoji，在输入速度和覆盖率上都能达到五星。

Rocket 的做法是，使用 触发符+关键字 的搭配输入 Emoji。默认情况下，我们只要在文本中输入 : + Emoji 的关键字，Rocket 就会把所有符合条件的 Emoji 候选，我们就能快速输入。


Rocket 几乎能够弥补其他方法输入 Emoji 的各种不足之处。在 Rocket 中，我们可以学习所有 Emoji 的关键词，还可以为它们重新定义关键词。例如 🌚 的官方定义为「new-moon-with-face」，我们可以添加「heilian」作为它的一个关键词。那么使用使用 Rocket，我们只要输入 :new 或 :heilian 都可以调用这个 Emoji。在覆盖率上，Rocket 和系统的「字符检视器」一样可以达到五颗星。


在输入速度方面，Rocket 也毫不逊色。我们可以在 Rocket 中重新设置默认的触发符西文冒号 : 为其他符号，例如我在使用 Mac 时输入中文的场景居多，为了避免切换中英文，我就把触发符设置成了中文句号。。不必多按一次大写键，中文和 Emoji 混输，自然更快。

剪贴板工具

输入速度：★★★★☆ 覆盖率：★☆☆☆☆

如 [Paste](https://sspai.com/app/Paste) 等剪贴板工具可以把频繁拷贝的源文件或文字暂存起来，用它来暂存 Emoji 也是不错的选择。把单个 Emoji「钉起来」，再使用快捷键调用剪贴板，就可以快速输入它们。在输入速度上，和「字符检视器」的「个人收藏」列表不相上下。但是在覆盖率上，要逊色很多，我在使用 13 寸 MacBook Pro，Paste 剪贴板最多只能陈列 5 个 Emoji。


你知道哪些快速输入 Emoji 的工具，欢迎在评论区和大家分享。
