Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-29T08:16:40+08:00

====== 手把手教你使用终端复用神器 Tmux ======
Created Thursday 29 November 2018

手把手教你使用终端复用神器 Tmux，丢掉鼠标不是梦[视频]

PegasusWang
PegasusWang
公众号同知乎名。知乎Python后端工程师 Pythonista/Vimer
​关注他
王赟 Maigo
https://zhuanlan.zhihu.com/p/43687973?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

、
韦易笑
等 947 人赞了该文章
今天给大家介绍下如何使用终端复用神器 tmux，笔者现在每天无论是本机开发还是登录服务器几乎都离不开它了。

为什么要使用 tmux ？

很多开发者经常登录到服务器都遇到这些尴尬：

想同时打开多个目录不得不开很多终端标签来回切换
开了一个 vim 窗口之后，想切到其他目录不得不重新打开个一个终端窗口 ssh 到服务器
运行一个脚本，服务器断掉失联之后当前进程被服务器给无情地杀掉，不得不用 nohup 等方式让脚本在后台跑
每次 ssh 到服务器都要重新切到工作目录，打开多个进程等，之前的工作记录会丢失
鼠标是个伟大的发明，但不幸的是，开发者使用终端的时候在鼠标和键盘之间来回移动和定位，不仅浪费时间，还可能会影响你的思路
......
今天介绍的 tmux 可以说很好地解决了这些问题，并且能够解放我们的双手，在终端下摆脱对鼠标的依赖。

什么是 tmux ?

Tmux 是一个终端复用工具，用于在一个终端窗口中运行多个终端会话，比如我们可以实现非常炫酷的效果:




安装也比较简单, mac 用户

# 安装 brew
ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
# 使用 brew 安装 tmux
brew install tmux
ubuntu 用户可以 sudo apt-get install tmux 安装它。

Tmux 概念和使用

tmux 默认的快捷键前缀是 ctrl+b ，当然你也可以修改它，不过这里为了简化，我都使用默认按键。（小提示：我把 capslock 键修改成了 ctrl 键，因为 Ctrl 使用特别频繁，很多键盘键位 ctrl 键使用起来不是特别方便，尤其是笔记本键盘，小指头会疼）

tmux 中有几个重要概念：

会话(session): 建立一个 tmux 工作区会话，会话可以长期驻留，重新连接服务器不会丢失，我们只需重新 tmux attach 到之前的工作区就可以恢复会话
窗口(window): 容纳多个窗格
窗格(pane): 可以在窗口中分成多个窗格



视频里我会介绍这些概念并从零开始演示我日常是如何使用 tmux 的，我们仅仅使用它的最基本用法，无需记忆那么多的快捷键就能愉快地使用 tmux 了。


手把手教你用终端复用神器 tmux
使用一些第三方工具比如 tmuxp/terminator，我们甚至还可以将 tmux session 管理自动化，比如为一个项目配置 tmuxp 文件然后直接加载生成 tmux 会话，感兴趣可以看看这一篇文章里的演示。

Pegasus Wang：玩玩 tmuxp [视频]
​zhuanlan.zhihu.com
图标
除此之外，共享账户使用原生 tmux attach 到同一个会话或者使用 wemux 之类的工具还能实现结对编程，比如在一个窗口里打开两个 pane，左边的人用 vim，右边的人用 emcas 分别编辑。或者让两台电脑 attach 到同一个会话，在其中一个电脑写代码也会在另一个电脑同步显示，营造一种电脑g自己会写代码的诡异场景。




如果你自己懒得配置，也可以使用别人配置好的 tmux，比如这个：

__gpakosz/.tmux__  https://github.com/gpakosz/.tmux
​github.com
图标



参考

Tmux 速成教程：技巧和调整

tmux-cheatsheet.markdown

Tmux使用手册

本书简介 | tmux-Productive-Mouse-Free-Development_zh
