Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-04T13:33:43+08:00

====== 可以装在任何角落的衣架，好看又实用｜这个设计了不起 ======
创建日期 星期四 04 四月 2019

https://www.qdaily.com/articles/62590.html?source=feed
法国家具设计品牌 Ligne Roset 推出新品 Ugao 衣架，操刀设计的是 Simon Morasi Piperčić。

这款衣架的巧妙之处在于它合理利用空间的同时，使其功能化。它可以放置在任何角落的任何高度，存放衣物。

连续的钢结构设计看起来就像一个挂在角落里的几何雕塑，木杆水平放置，可以固定衣架。若是搬家的话，也可以轻松拆除，安置在其他合适的地方。









图片来源：Simon Morasi Piperčić
Instant Windows by Reto Togni
瑞士设计师 Reto Togni 开发了一种类似保鲜膜的临时窗户，希望能够安装在战争地区受损的房屋适合居住。

Instant Windows 将在米兰设计周上展出，作为瑞士艺术委员会 Pro Helvetia 设计瑞士展览的一部分。它生产成本低，易于安装，并提供类似于单窗格玻璃窗的绝缘等级。绝缘是通过两片塑料层叠而形成的，其中一个气囊由闩锁保持，像襟翼一样穿过薄片。闩锁折叠平放以便存放在卷筒中，但在安装过程中以 90 度角锁定打开以分离两层塑料。拉链锁定机构将闩锁固定到位。

胶带将窗户连接到空框架并密封气袋。安装所需的唯一工具是一把剪刀，用户只需根据需要从卷筒中剪掉多余的材料。

设计师表示，Instant Windows 比传统的临时修复解决方案更具绝缘性，例如用地毯、纸板或木头覆盖空框架。它们还具有透明的附加优势，因此光仍然可以进入房间。





Outline Side Table by Anttila & Hakaniemi
芬兰设计师组合 Anttila & Hakaniemi 为原创设计品牌造作设计了一款线框手提式边几。设计师以北欧传统的设计语言，去除赘余细节，仅用线面结构勾勒轮廓，而不占更多空间，还给生活朴素质感。

手提式简单线框，可全屋移动随心自如，打破空间限制，灵活置物。边缘保留木纹路，手作质感更别致。底部加固脚垫，落地平稳不晃。

轻巧的身形，在客厅中发挥全空间移动的功能，给每一个客人的随身小几，围坐更自由。它可以替代厚重床头柜，为紧凑的卧室释放更多空间。售价 299 元，点击这里尝试购买。






3D-printed totems for ITV ident by Adam Nathaniel Furman
伦敦设计师 Adam Nathaniel Furman 创作了一个 3D 打印的抽象雕塑作品，也是为英国独立电视台 ITV 制作的短片动画的一部分，也算是 ITV 这一年的新标识。

这款雕塑作品由拼接和堆叠的方式组成，位于圆形图案的底座上，有一个脱节的同心圆，一个高大的中央图腾位于中央，由三根较短的柱子环绕。

这个雕塑的特别之处在于，你从不同角度看过去，可以捕捉到截然不同的抽象形式。



图片来源：Dezeen
Origo collection by David Pompa
墨西哥城设计工作室 David Pompa 将多孔火山石做成球形，用于其最新的照明系列，将在今年的米兰设计周首次亮相。

Origo 系列包括由简单几何形状构造的吊灯和壁灯。每个设计都包括一个圆形的黑色火山底座，附有一个玻璃灯泡。

吊灯包括两个由黑线悬挂的堆叠球体。对于壁灯，相同的材料水平重新定位，将石头切成两半进行安装。Origo的简约形式强化了光与影之间的基本关系。

黑色火山石粗糙的多孔纹理，与玻璃元素的光滑表面形成对比。柔和的光线照射在火山岩的纹理上，露出它的浮雕和轮廓。







图片来源：David Pompa
