Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-09T15:12:20+08:00

====== 主要自媒体公众平台盘点 ======
创建日期 星期日 09 二月 2020

https://www.williamlong.info/archives/5968.html
自媒体是指以个人传播为主，以现代化、电子化手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的媒介时代，人人都有麦克风，人人都是记者，人人都是新闻传播者。这种媒介基础凭借其交互性、自主性的特征，使得新闻自由度显著提高，传媒生态发生了前所未有的转变。

　　现在越来越多的人开始入驻自媒体平台，进行自媒体创业。那么，目前的自媒体平台都有哪些呢？哪家自媒体比较容易创业呢？今天我就分享一些给大家。

　　腾讯微信公众号

　　微信公众号可以说是最早的自媒体平台，腾讯旗下产品，制度较为健全，法规完善，但是运营比较困难。

　　腾讯内容开放平台

　　从原先的QQ企鹅号转化而来，腾讯旗下产品，文章推送渠道多，有天天快报、腾讯新闻客户端、微信新闻插件、手机QQ新闻插件、QQ公众号、手机腾讯网、QQ浏览器等，支持视频发布到腾讯视频。

　　百度百家

　　百度旗下自媒体平台，依托百度，投放平台有手机百度、百度搜索、百度浏览器等。支持视频发布到好看视频。

　　新浪微博

　　新浪微博自媒体，可发布文章和视频到微博平台，渠道比较单一。

　　头条号

　　今日头条旗下自媒体平台，支持将文章和视频/短视频发布到今日头条、西瓜视频、抖音、火山等页面。

　　大鱼号

　　大鱼号原先也叫UC自媒体，阿里巴巴旗下自媒体平台，投放平台是UC头条和UC浏览器，支持视频发布到优酷和土豆。

　　搜狐号

　　搜狐号是在搜狐旗下自媒体入驻、发布和分发全平台，投放平台是搜狐网、手机搜狐网和搜狐新闻客户端等。

　　网易号

　　网易号是网易旗下自媒体平台。
