Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-09T22:06:18+08:00

====== 癌症在发作前的2年征兆 ======
创建日期 星期五 09 八月 2019

癌症在发作前的2年征兆，放到圈子很多人会感激你一辈子
我是头像
我是头像
从事癌症健康领域十年
​关注他
497 人赞同了该文章
癌症是我们这个时代的时代病，以前一个很稀有的病种，当下突然变得流行起来了。20年前曾经有专家预言癌症会变成流行病，它流行的速度和流行之广，比我们想象的要可怕得多。

一、__关于癌症产生的原因__
中医的说法，癌症是因为人体内阳气弱，不能够运化和排解毒素造成的。当然时下最多的说法是因为环境的破坏造成的，我们身处的环境里有太多的毒素。


的确，生活方式、饮食和诸如空气污染等因素都对癌症发病率有着巨大的影响，例如在英国，吸烟就贡献了25%的癌症死亡病例。癌细胞是人在体内自私化的一个具体表现，因为癌细胞会疯狂扩张自己，然后掠夺人体内的营养，摧毁其他的健康组织。

二、__人体12个器官最易患癌__
癌细胞是人体内非常活跃的捣蛋分子，几乎可以说是无孔不入。__除了指甲和头发__，它可以在人体的任何部位生根发芽、四处蔓延。而且研究发现，人体中有些部位的确格外受其‘青睐’，但男女会有明显不同。


在我国，癌细胞最频繁“光顾”的人体组织，

__位居男性发病率前十位的分别是：肺、胃、肝、食管、大肠癌、膀胱、胰腺、脑、淋巴、肾；__
__位居女性发病率前十位的分别是：肺、乳腺、大肠、胃、肝、食管、卵巢、宫颈、胰腺、脑。__

三、人体诱发癌症的危险信号
其实对于癌症，我们身体是有防御机制的。在癌症来临之前，身体向你发出过很多求救信号，每一次都给了你防止癌变的机会。这些机会，一定要懂得及时把握！

第1种信号：__长期疲倦、乏力__
第一次机会：轻度疲劳→第二次机会：深度疲劳→第三次机会：脏器内部变异→癌变


一般情况下，疲劳后只要好好休息很快就能调整过来。但极度的疲倦就要引起重视了。

长期难以恢复的慢性疲劳，会破坏人体的免疫力，使潜藏在体内的癌细胞快速生长，尤其是消化器官肿瘤，与慢性疲劳和便秘关系密切。

第2种信号：__持续咳嗽__
第一次机会：咳嗽→第二次机会：肺部结节→肺癌

咳嗽很常见，但久治不愈的咳嗽要小心！很多特殊表现的咳嗽，要高度怀疑肺癌——

· 顽固的刺激性干咳

· 间断性咳血痰或痰中带血丝

· 咳嗽伴有胸闷、气促等表现

· 咳嗽伴有大量的泡沫痰

· 咳嗽伴有不明原因的中低度发热等


肺癌的排查，其实不难。出现了久治不愈的咳嗽，只要超过两周，用药也没有好转的病人，都建议做胸片检查，看看肺部是否有病变。

第3种信号：__消化不良、长期烧心__
第一次机会：消化不良→第二次机会：胃炎、胃溃疡→胃癌

持续性的消化不良可能是食道、咽喉、胃部等发生癌症的信号。

烧心又叫慢性胃灼热，长期胃灼热、腹部疼痛、胃溃疡，再服用止痛、止酸药物后仍不能缓解，进食后还会出现饱胀或疼痛、进行性食欲减退、消瘦等现象。这些都是胃癌或是食道癌的早期信号。


第4种信号：__腹胀__
第一次机会：持续腹胀→第二次机会：盆腔炎→卵巢癌

女性持续腹胀，有可能是卵巢癌的症状。

腹部持续肿胀、有压迫感、下腹或骨盆疼痛、肠胃不适，出现进食困难或极易有饱腹感，持续数周不缓解，都可能是卵巢癌的征兆。

第5种信号：__腹痛__
第一次机会：腹痛→第二次机会：慢性胰腺炎→胰腺癌

有腹痛，夜间更为严重，平卧位可使疼痛加重，疼痛常常模糊不清，难以言明，这种情况往往要小心胰腺癌。

近年来，在对慢性胰腺炎与胰腺癌关系的研究中发现，2.2%病例伴有胰腺癌，这一比例较一般人群中胰腺癌的发病率高出了近100倍。


第6种信号：__反复口腔溃疡__
第一次机会：反复口腔溃疡→第二次机会：黏膜白斑→口腔癌

口腔黏膜上（包括上下唇、舌体、牙龈等）有固定性溃疡，经治疗3～4周后仍不愈者，要警惕白塞氏病甚或口腔癌。

第7种信号：__腹泻、便血__
第一次机会：便血→第二次机会肠息肉→肠癌

便血常与痔疮混淆，但这很可能是肠癌的症状。肠癌除了便血以外，如果肿瘤生长在靠近肛门处，还可能出现大便变细、次数增多等症状，甚至引起大便困难。

结肠息肉也容易引起大便出血，患有结肠息肉的患者应该定期做结肠镜检查，其目的是及早发现息肉是否出现了恶变。

第8种信号：__持续发烧__
第一次机会：持续发烧→第二次机会：免疫力减弱→白血病

发烧一般不是由严重疾病引起的，但如果经过了常规治疗却一直没有退烧，就要注意了。

发烧是身体的一种调节机制，白血病、淋巴瘤等许多癌症都会对免疫系统造成影响，身体为了对抗这种问题，就可能表现为持续发烧。

第9种信号：__血尿__
第一次机会：血尿→第二次机会：膀胱肿瘤→膀胱癌

身体没有任何不适，尿液偏黄并带有血色，很多人便以为是“上火”了。殊不知，这是膀胱癌的危险信号。提示：膀胱肿瘤绝大多数为恶性的膀胱癌，良性的肿瘤非常罕见，但不管是良性还是恶性都可表现为无痛性、肉眼可见的血尿。患者容易因为没有疼痛等不适而掉以轻心，结果耽误了诊疗。


人体本身是有自我排病能力的。我们一出生，身体里面就有一定数量的癌细胞。终其一生，人体每时每刻都在消灭癌细胞。

也就是说，只有人体的免疫力、人体的自身功能是能够解决癌症，只有当我们制造癌细胞的速度超过降解速度的时候，才有可能发生癌症。

也就是说，只要我们能解决垃圾的来源，就可能最大程度杜绝癌症的悲剧的发生。

而自由基、宿便、胆固醇、血管黏稠、肥胖等等都在垃圾过多的外在表现，而这些也与生活方式相关。

想要守住健康，需要经常让身体排出垃圾毒素，常吃新鲜水果和蔬菜；食物不要吃得太精细；饮食提倡清淡，晚餐不宜太丰盛，少吃夜宵；戒烟、戒酒；少坐多运动，才有尽可能避免被癌症“盯”上。

最后，记得点赞支持！
https://zhuanlan.zhihu.com/p/76678686?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
