Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T15:46:48+08:00

====== Windows Terminal ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

 Windows Terminal，我决定给你泼一盆冷水
2019-05-08 11:27

原创：Linux中国 https://linux.cn/article-10828-1.html%E4%BD%9C%E8%80%85： 小白



Windows Terminal 发布以后，立刻引爆了整个技术圈，各种社交媒体上纷纷传播着它的消息，它开源的 GitHub 仓库的星标数一路飙升，迅速成为当日 GitHub 趋势榜的首名，甚至连它 issue 区都挤满了人——以至于项目运营团队紧急出场管理。不过，在我观看了相关的资料和视频以后，感觉并没有那么令人兴奋。

在我看到一时间出现的很多文章，都视 Windows Terminal 为 Windows 下命令行体验的救世主之后，我觉得，是时候泼一盆冷水降降温了。

Windows Terminal 项目下的讨论

Windows Terminal 项目下的讨论

Windows Terminal 是什么？
在泼冷水之前，我想先来介绍一下 Windows Terminal 是什么，以方便你理解我的观点：Windows Terminal 是一个套在 Windows 操作系统原本的 CMD、Powershell、Windows Subsystem for Linux（WSL）之上的一个界面更加漂亮、功能更加强大的终端工具。严格来说，它是套在 CMD 、Powershell 之上的一个终端。

Powershell on Windows Terminal。图片来源：https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-windows-terminal/

Powershell on Windows Terminal。图片来源：https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-windows-terminal/

这里需要了解一下终端terminal和 shell 的区别：

在命令行中，shell 提供了访问操作系统内核功能的途径，比如说我们所熟悉的 bash、zsh，都是不同的 shell；而终端则为 shell 提供视觉界面（窗口），比如我们所熟悉的 iTerm2、Linux 桌面上的终端工具等。甚至于我们在 VSCode 中所使用的命令行，也是某种意义上的终端。

我们在 Windows 下所使用的 CMD、Powershell 既然是一个终端，也是一个 Shell，还是同名的脚本系统。

但是，它也只是一个终端而已，而不是一个更加好用的 Shell。

为什么 Windows Terminal 不是救世主？
作为一个终端，Windows Terminal 无疑是合格的，它提供了非常强大的功能，来自微软的强大工程能力也让它能够吸引更多的眼球。

Cmder 效果图。图片来源：Cmder 官网

Cmder 效果图。图片来源：Cmder 官网

但是，如果仅仅是一个终端，其实开源社区早已有更多的解决方案，比如 cmder[1]、ConEmu[2]、Hyper[3] 等等，这些 Terminal 也足够好看和好用。

ConEmu效果图。图片来源：ConEmu 官网

ConEmu效果图。图片来源：ConEmu 官网

这种第三方就可以做好的事情，微软官方的进入不过是在现有的命令行生态下提供更多的一种选择，而不是真正的问题解决方案。

当我们吐槽 Windows 命令行时，我们在吐槽什么？
那么我们是对什么不满意呢？Windows 用户所吐槽的命令行不好用不在于其表面，而在于其没有一个足够好用的 Shell。 Windows 下的两个命令行界面都各有自己的问题，CMD 因为时间久远，很多功能不齐全。而 Power Shell 虽然功能强大，但不合理的命令语法，大量冗长的、驼峰式命名的命令和参数使得用户的命令操作极为不便，体验极差。如果没有一个足够好用的 Shell ，无论换了多少外面的终端，无非是披了一个闪闪发光的、半透明的漂亮外衣罢了。

对于开发者们来说，真正希望 Windows 做的，不是一个更漂亮的终端。漂亮的终端只能让他们一时新鲜，但是如果希望开发者们真正感觉到 Windows 命令行好用，就需要提供一个更加强大的 Shell，帮助开发者能够用上 Unix 式的命令行工具。

Windows Terminal + Windows Subsystem for Linux ？
在 Microsoft Build 2019 大会上，除了 Windows Terminal 以外，还发布了 Windows Subsystem for Linux 2（WSL2）。新一代的 WSL 相比于上一代，提供了完整的 Linux 内核，将会提供更好的系统支持。看起来，Windows Terminal 和 WSL 的结合，已经非常完美了，但作为一个 Shell 来用的话，又显的过于笨重。

WSL 2 所提供的，不过是一个更加简单、更加易用的 Windows 下的虚拟机，你不再需要安装 Virtual Box、VMWare 而已，一个 Windows Subsystem for Linux 就可以满足开发者的大部分需求。

但是，这并不能解决问题，这治标不治本的选择。WSL 无论做的再怎么好，无法摆脱它只是一个运行于 Windows 系统中附属的子系统。无论 WSL 做的再好，本质上并没有比虚拟机做的更多。

作为一个开发者，我认为什么才是微软真正应该做的？
Windows Love Linux。图片来源：https://cloudblogs.microsoft.com/windowsserver/2015/05/06/microsoft-loves-linux/

Windows Love Linux。图片来源：https://cloudblogs.microsoft.com/windowsserver/2015/05/06/microsoft-loves-linux/

作为 Windows 系统的开发者，微软真正的价值显然不是做一个终端那么简单。作为生态的打造者，微软真正可以做好的是，打造一个能够在体验和生态上与 Unix Shell 一致的 Shell，或者是干脆提供 Bash、Zsh 等常用 Shell 的原生支持（WSL 虽然支持 Bash、Zsh等，但依然是需要先进入 WSL 才能使用，但你可以畅想一下，如果 CMD 变成了 Bash，会是什么样的呢？)。这些事情是第三方开发者所无法做的更好的，只有生态的构建者在一开始就将一个体验良好的 Shell 放置在系统的核心，无需开发者自行安装、配置，才能够让开发者真正拥有一个好的命令行体验。如果微软能提供一个足够好用的 Shell，我相信类似于 Windows Terminal 这样的应用，会如雨后春笋一般，从开源社区中源源不断的冒出来。

总结
对于广大使用 Windows 开发的用户来说，一个闪闪发亮的、现代化的、功能强大的终端固然很好，但好的终端只不过是锦上添花之举，而一个强大好用的 Shell 才是真正能够雪中送炭的东西，只有一个足够好用的 Shell，才能成为 Windows 命令行世界的救世主。而这，才是真正值得微软花费大量的时间、精力去做的。

延展阅读
Introducing Windows Terminal：https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-windows-terminal/
Announcing WSL 2：https://devblogs.microsoft.com/commandline/announcing-wsl-2/
Windows 下有哪些替代 CMD 的命令行工具？：https://www.zhihu.com/question/19739424
[1]: https://cmder.net/
[2]: https://conemu.github.io/
[3]: https://hyper.is/
