Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-11T16:43:11+08:00

====== 1 前言： 什么是正规表示法 ======
Created Monday 11 December 2017

1. 前言： 什么是正规表示法
　　1.1 什么是正规表示法
　　1.2 正规表示法对於系统管理员的用途
　　1.3 正规表示法的广泛用途
　　1.4 正规表示法与 Shell 在 Linux 当中的角色定位
　　1.5 延伸的正规表示法
 简单的说，正规表示法就是处理字串的方法，他是以行为单位来进行字串的处理行为， 正规表示法透过一些特殊符号的辅助，可以让使用者轻易的达到『搜寻/删除/取代』某特定字串的处理程序！


正规表示法的广泛用途
正规表示法除了可以让系统管理员管理主机更为便利之外，事实上，由於正规表示法强大的字串处理能力， 目前一堆软件都支持正规表示法呢！最常见的就是『邮件服务器』啦！

如果你留意网际网络上的消息，那么应该不能发现，目前造成网络大塞车的主因之一就是『__垃圾/广告信件__』了， 而如果我们可以在服务器端，就将这些问题邮件剔除的话，用户端就会减少很多不必要的频宽耗损了。 那么如何剔除广告信件呢？由於广告信件几乎都有一定的标题或者是内容，因此， 只要每次有来信时，都先将来信的标题与内容进行特殊字串的比对，发现有不良信件就予以剔除！ 嘿！这个工作怎么达到啊？就使用正规表示法啊！目前两大邮件服务器软件 sendmail 与 postfix 以及支持邮件服务器的相关分析软件，都支持正规表示法的比对功能！

当然还不止於此啦，很多的服务器软件都支持正规表示法呢！当然， 虽然各家软件都支持他，不过，这些『字串』的比对还是需要系统管理员来加入比对守则的， 所以啦！身为系统管理员的你，为了自身的工作以及用户端的需求， 正规表示法实在是很需要也很值得学习的一项工具呢！

正规表示法与 Shell 在 Linux 当中的角色定位

而我们谈到的这个正规表示法，与前一章的 BASH 就有点像是数学的九九乘法表一样，是 Linux 基础当中的基础，虽然也是最难的部分， 不过，如果学成了之后，一定是『大大的有帮助』的！这就好像是金庸小说里面的学武难关：任督二脉！ 打通任督二脉之后，武功立刻成倍成长！所以啦， 不论是对於系统的认识与系统的管理部分，他都有很棒的辅助啊！请好好的学习这个基础吧！ ^_^

延伸的正规表示法
唔！正规表示法还有分喔？没错喔！正规表示法的字串表示方式依照不同的严谨度而分为： 基础正规表示法与延伸正规表示法。延伸型正规表示法除了简单的一组字串处理之外，还可以作群组的字串处理， 例如进行搜寻 VBird 或 netman 或 lman 的搜寻，注意，是『或(or)』而不是『和(and)』的处理， 此时就需要延伸正规表示法的帮助啦！藉由特殊的『 ( 』与『 | 』等字节的协助， 就能够达到这样的目的！不过，我们在这里主力仅是介绍最基础的基础正规表示法而已啦！好啦！清清脑门，咱们用功去罗！

Tips:
有一点要向大家报告的，那就是：『正规表示法与万用字节是完全不一样的东西！』 这很重要喔！因为『万用字节 (wildcard) 代表的是 bash 操作介面的一个功能』，但正规表示法则是一种字串处理的表示方式！ 这两者要分的很清楚才行喔！所以，学习本章，请将前一章 bash 的万用字节意义先忘掉吧！

老实说，鸟哥以前刚接触正规表示法时，老想著要将这两者归纳在一起，结果就是...错误认知一大堆～ 所以才会建议您学习本章先忘记万用字节再来学习吧！

