Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2020-02-25T22:12:35+08:00

====== 你的编程能力从什么时候开始突飞猛进？ ======
Created 星期二 25 二月 2020

11月14号的时候，动力节点在B站举办了一次直播活动：

动力节点：两个小时！解决你所有关于Java学习的疑惑！​zhuanlan.zhihu.com

本篇文章便是针对这次直播，直观的将直播过程做了详细清晰的视频图文攻略，小白入行Java妥妥滴~

回顾：11月14日晚8:00，杜老师在动力节点B站大咖直播间，首次开播与粉丝面基，本场直播不吹，不捧，不掺广告，是一个技术老牛对学习Java的心得总结和分享，目的只有一个【解你千万疑问，教你如何入行】。本场直播2个小时，累计在线125980人次，上万条弹幕互动，近百个问题解答，在直播间老杜也是收到了飞机，鲜花一箩筐，当然老杜也在直播间送出了自己的新作——近期出版的《零基础学Java》纸质版书籍、蛙课网学习币（蛙币）等福利。（ps：想要免费领书领蛙币的可以微信搜索公众号：动力节点Java资源库，该公众号会不定期发布相关福利）

本次直播主要围绕 如何选择适合自己的编程语言，小白入行学习攻略，动力节点Java视频学习路线，学习软件开发的正确方法以及如何选择培训机构等广大粉丝们提问最多，关注最多的问题进行了解答，同时老杜也在直播间现场进行了学习问题答疑，本篇将其做了还原整理，形成一个完整的小白入行攻略，以供大家学习参考。

攻略目录：

一、编程语言对比

二、Java入门答疑

三、Java视频学习路线（学习资源推荐）

四、学习路线答疑

五、怎么学习软件开发，有什么好的方法

六、如何选择培训机构

七、完整版视频！

--------------------

抛一张老杜美照，做正文开端~

咖位介绍：
动力节点教学总监，人称“老杜”“杜兄”“杜大大”
13年软件研发及项目管理经验
曾先后就职中讯、甲骨文等国内大型软件公司，先后担任过Java高级工程师、CTO等职务
Linux专家、一线技术大咖，曾参与设计并主持过首钢、松下集团等多个大型Java项目
深耕Java教学，专注Java人才培养，深入BAT等一线名企深入了解前沿技术并依此课改适合学员学习的贴近企业的课程大纲。
初见老杜，观看本时段直播回放解锁他的职业经历

本节视频时段：0:00:18~0:08:50

一、编程语言对比

1.编译型语言和解释性语言，谁是王者？

参考：世界编程语言排行榜​www.tiobe.com

tob世界编程语言排行榜是业内权威的编程原因排行网站，总结了每一年或者某一阶段常用编程语言的排名

Java诞生：

Java诞生于1995年至今二十多年，目前已经渗入到了各行各业（医疗、教育、金融、保险等行业）近些年电商行业如：京东、阿里巴巴的后台服务端都是用Java开发的，可见Java覆盖了我们生活的方方面面，无处不在。

Java是什么语言：

Java是一种面向对象的编程语言，因为我们都是通过面向对象的方式来认识这个世界，所以Java语言更符合我们的思维方式，比较容易入门。Java有一套庞大的类库，可以直接来用，开发速度比较快。

Java特点：安全，稳定

Java应用：服务器端数据处理

Java前景：因为Java已经根深蒂固，渗入到各行各业，几乎不可能有一种语言能够完全替代Java。

2. 如何选择编程语言？

接触过计算机编程的应该都知道，Java，c这样的语言都属于编译行语言，自从编程语言诞生，世界上第一版编程语言就是编译性编程语言，主流编程语言是编译行的，与编译性编程语言相对的是解释性编程语言，解释性编程语言也有很多比如像：PHP、Vb、目前网络炒作比较火的Python等都是解释性编程语言，专业名称是“脚本语言”。

Java,C,Python综合对比

Java：编译性语言，目前最火，应用广泛，易如门，工资可观月薪一万以上；

C：编译性语言，经典，多用于嵌入式开发，入门难，初入行工资很难达到一万；

Python：解释性语言，新兴语言，多与人工智能捆绑营销，实则关联不大，就业趋向网络爬虫。

老杜观点：我认为以后的主流还是编译型语言的天下，例如：java C C++，初学者最好选择主流的编译性语言。

二、Java入门问题解答

（以下是直播间粉丝的提问和老杜的解答）

1. 学Java对学历有什么要求？

学历固然重要，但不是决定性因素，并不是学历低就不能学，比如高中生，重要努力学，喜欢Java，对Java感兴趣，肯定是没问题的。

2. 英语不好，学Java要不要过四级？

不需要过四级，Java编程用的是计算机英语，英语单词没有多少，高中英语水平就可以了。

3. 女生学Java有弊端吗？

没有弊端，女生学逻辑思维也是没有任何问题的，不仅没弊端反而受欢迎，在公司一大堆老爷们在开发，团队一般都需要女开发，女生可能会更细心一些，我之前做开发的时候，大boss就是女的，也很厉害。

4. 大三开始学Java，晚吗？

可以，完全可以，不晚，我（老杜）是大二后半年开始学的。

5. 机械硕士转行Java，可以嘛？

可以啊，没问题，机械硕士你是理科生转行很正常，没问题。

6. 已经26岁开始学可以嘛？

可以，不超过30岁转行都可以。

7. 学Java需不需要考研？

支持你考研的，学Java不是必须考研。

8. 专科的学历是不是低了？

专科算是中等吧，基本都是本科专科

9. 想转大数据？

大数据也很火爆，因为是个网络名词，大数据主要做数据分析和数据存储的，目前以北京为例真正做大数据的公司没几家，大部门同学学完给我反馈是学完大数据从事的是运维相关工作多一些，真正做数据分析存储的太少了，几乎没有，或者是进入了数据公司从事的都是擦边工作。

10. 20万年薪是什么水平？

算是高程

11. 35岁以后能有工作吗？

当然可以，35岁以后基本都是项目经理，产品经理，往这方面转的比较多；但是只要你对代码感兴趣，多大年龄都能写，就像詹姆斯·高斯林一样。写代码和年龄没关系。

直播现场粉丝花式提问，老杜如何应对，观看本段直播回放，解锁更多问题答案

本节视频时段：0:27:05~0:33:07

解答B站粉丝问题（1）

本节视频时段：0:33:08~0:41:50

三、Java视频学习路线

（零基础应该先学习什么，再学习什么，有没有好的学习路线？）

重点分享【老杜的Java学习路线！】

1. 先学习Java的核心库（JavaSE）

JavaSE的内容包括：环境搭建、基础语法、面向对象、数组、集合、常用类、IO流、反射机制、网络编程……

2. MySQL数据库

搞定一门数据库相关的课程，例如：MySQL、Oracle，搞定一个就可以了，目前互联网公司，例如：京东、阿里等，他们都在使用MySQL，所以建议大家学习MySQL数据库，小巧轻盈，免费，由于互联网公司的项目访问量比较大，所以一般会搭建数据库的集群，可以一个数据库不够，所以需要搭建数据库集群，为了应付高并发。（搭建的比较多的时候，免费就很重要了。）

3.WEB前端

以后从事Java开发，从事JavaEE开发，主要开发的系统结构是B/S结构的，B指的是Browser，S指的是Server。要开发这种系统，B端要会，S端也要精通。WEB前端的学习就是学习B端技术。包括：HTML 、CSS、JavaScript（JS）、jQuery框架（底层对JS进行了封装）…

4. WEB后端（JavaWEB）

WEB后端其实可以是很多种不同的编程语言，例如：PHP、C、C++、Java，他们都可以进行WEB后端的开发，我们既然选择了比较火爆的Java，那么我们学习的后端一定是基于Java语言实现的，包括：Servlet、Filter、Jsp、EL、JSTL、MVC架构模式、数据库连接池（阿里巴巴的Druid连接池）、代理模式（动态代理）。另外后端学习了之后，还要学习一个异步编程技术AJAX。（完成网页的局部刷新，AJAX其实不属于后端，是前端浏览器上的程序。）

学习到这里为止，表示Java基本/基础的技术已经学完了。但是这些最基层的技术在实际的开发中不会使用的，一般为了开发效率，都会使用大量的提前封装好的框架。

5. 最好能够停留下来，做一个项目。

这个项目最好能将之前所学全部串起来。（对以前的知识点进行巩固。）

这个项目最好是基于：Servlet + Jsp+AJAX+jQuery+MySQL….

在这个项目的开发过程中：大家一定要记住，目前比较好的项目自动构建工具：Maven是一定要精通的。还有一个就是团队协作开发：Git/SVN是一定要会用的。（目前使用Git比较多一些。）

6. 学习高级框架

Spring、SpringMVC、MyBatis（持久层框架，这个框架互联网公司使用比较多，因为互联网项目需要进行SQL优化，MyBatis的SQL优化很方便，所以大部分都是使用MyBatis）

Struts2（很少使用了，使用这个的肯定是很老的项目）、Hibernate（传统企业，还有政府等可能会使用Hibernate。）

SpringBoot（新项目大部分使用的都是boot了。所以在项目中遇到还在使用SSM的一般都是遗留项目。）

【当你走到这里之后，基本上你可以出山了。（去找工作，8K的薪资应该问题不大，但前提是你学的好。学习的深度够了，广度够了。】

7. 最好能有一个大型项目是使用框架来完成的。

SpringBoot做一个项目。

Spring SpringMVC MyBatis做一个项目。

这个项目最好是找几个人搭伙做一下。体验一下团队协作。（尤其是使用一些协作的工具。怎么沟通，怎么写日报，怎么开会，怎么使用Git，等等….）

8.如果你的薪资想达到15K的话，

你可能需要还要学习一些分布式相关的一些技术，能够应付高并发的一些技术，例如：分布式框架Dubbo、SpringCloud、MQ、Nginx、Redis…..

https://www.zhihu.com/video/1190923120544968704

四、学习路线答疑

1.JavaWeb是必须的嘛？

是，必须的。

2. 每一部分的学习时间？
大致的说一说，系统性的学习（不是三天打鱼两天晒网）
JavaSE 系统性学习20天
MySQL 系统性学习5天
WEB前端系统性学习一周时间
WEB后端（JavaWeb）系统性学习半个月
项目 1个月时间
高级框架 20天
框架项目 20天+
分布式 20天左右
3. SQL学到什么程度

初级增删改查，表内外左右连接，之后可以学SQL优化

4. JavaSE学的比较浅，直接学后端可以嘛？

最基本的要会，比如可以独立创建Map集合，向Map集合中put数据，自己能独立写一段代码把数据遍历出来，就可以了，没必要把JavaSE的底层源码了解的非常透彻，才可以学后边。

5. 算法和数据结构需要学嘛？

将来想要在这个行业走的更远，算法和数据结构是一定要学的。

解答B站粉丝问题（2）

本节视频时段01:21:54~01:27:00

老杜推荐的学习资源:
B站，老杜最新的MySQL视频教程
https://www.bilibili.com/video/av57575364/

2. 动力节点视频学习路线

http://www.bjpowernode.com/video.html

3. 动力节点蛙课网视频教程网站

https://www.wkcto.com/

https://www.zhihu.com/video/1190928088454955008

总结：来个总结梳理一下思路，通过上边的内容，现在的你已经有了学习路线，并且也获得了相对的学习教程，一些学习中常见的问题，也得到了解答，是不是开始学习啦，NO，接下来还有更重要的，你要怎么学，有没有什么好的方法，下边就听老杜来接着分享~~

五、怎么学习软件开发，有什么好的方法

1.练就指法速度

首先，键盘的手势要对，不能二指禅。左手：ASDF。右手：JKL;只有手势正确的前提下，加上后期的盲打，最终可以练就很快的速度。速度很重要，因为每个项目的任务都是有时限性的。有时间的规定，必须在规定的时间内把代码敲完。

然后，加上后天的勤加练习（就是敲代码就行，千万别停留在理论上。停留在理论上会导致眼高手低，可能面试没问题，但是一干活就掉链子。很有可能被开除/辞退。）

2.形成编程思想

编程思想的形成很难。需要大量代码的堆积才可以。怎么形成编程思想呢？

千万别死抄代码。不要像行尸走肉般的抄代码，没有用。只能提高指法速度，无法形成编程思路。

核心：找出老师代码的核心思路，类似于：第一步、第二步、第三步、第四步…，然后将每一步一个一个实现掉就行了。最终完成功能就行，先不要要求代码的质量很高。只要功能完成就行了。后期慢慢的你就知道代码可以优化，然后再慢慢优化，慢慢成长。最终会成为大牛。怎么学，如何学，老杜现场举例，提供方法，太！深！刻 ！

无法用文字描述，所以这节视频必须看，一个合格的软件工程师需要具备的条件！

本节视频时段01:32:30~01:45:42

六、如何选择培训机构

课程：广度和深度。你看看这个机构讲代码的时候有没有剖析源代码，剖析源代码的课程才有深度。

讲师：看看讲师团队中是否有那种小年轻。25、26，这样可能就比较危险，因为讲师至少要6年以上的一线研发经历。年龄徘徊在30左右。另外可以试听一下，讲师讲课思路怎么样。深度怎么样。知识点广度怎么样。

就业：最重要的就是一个就业问题。你不要问这个，那个，你就实地考察一下，问一下学生你就知道了。

实地考察

动力节点实验班，适合零基础小白，想知道自己适不适合学习Java，免费学习+测评

实验班：http://www.bjpowernode.com/zt/syb/?zh91

七、直播完整视频

（一些节选视频因为太大所以无法上传，请根据节选时间段到完整版视频观看哦）

老杜支招：Java零基础小白入行全攻略视频教程（完整版）_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili​www.bilibili.com

https://www.zhihu.com/question/356351510/answer/900786066?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
