Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T13:53:45+08:00

====== 你该搭建自己的博客了 ======
Created Friday 12 January 2018

原文链接：ryane.top

https://juejin.im/entry/5a574864f265da3e3c6c1217

腾讯云微信小程序普惠节大优惠！适用于月访问量万级以下的业务，现只需 90元/3个月！并且还免费附赠 二级域名 +域名解析+SSL 证书，立即购买吧！https://dnspod.cloud.tencent.com/act/weapp
首先欢迎各位来参观我的博客：Ryane’s Blog

摘要：这是一篇有关如何使用Github Pages和Hexo搭建自己独立博客的详尽教程，里面介绍了如何使用和配置Hexo框架，如何将Hexo部署到自己的Github项目中，域名注册，以及域名的绑定，还有我在搭建自己博客过程中所遇到的各种困难。

前言

我是一名安卓入门开发者，但，我只是入门！而且我对网站开发以及前端的知识几乎是零基础，所以在自己刚接触这个东西的时候，我像很多人一样，都是上网找教程，但是要知道，那都是程序员的教程。所以对于我这个网站技术小白来说，真是很难受，所以藉此机会写一篇让小白看得懂的教程。如果你是一个小白而且又想做自己的博客，可以，请跟着我的脚步，我会带你真真正正做一个属于你自己的博客。

如果你还不知道你为什么要做一个博客，推荐你看：《我为什么写博客》

入门门槛

必须耐得住折腾。
刻苦的学习精神和耐心。
关于Github



一、Github的优点

GitHub是基于git实现的代码托管。git可能是目前最好用的版本控制系统了，非常受欢迎。
GitHub可以免费使用，并且快速稳定。
Github上面的世界很精彩，用久了你的眼界会开阔很多。
二、什么是Github Pages

Github Pages可以被认为是用户编写的、托管在github上的静态网页。

三、为什么要使用Github Pages

可以绑定你的域名(但暂时貌似只能绑定一个)。
简单快捷，使用Github Pages可以为你提供一个免费的服务器，免去了自己搭建服务器和写数据库的麻烦。
安装Node.js

在 Windows 环境下安装 Node.js 非常简单，仅须到官网下载安装文件并执行即可完成安装。

像我的是Windows 64位，直接下载安装，无脑下一步就行了，不需要配置环境变量。

安装Git

去Git官网根据你的电脑参数，下载对应版本。

下载完成，通过在命令行输入 git version 查看是否安装成功，有输出版本号说明安装成功。

鼠标邮件菜单里就多了Git GUI Here和Git Bash Here两个按钮，一个是图形界面的Git操作，一个是命令行，我们选择Git Bash Here。




安装教程：如何在windows下安装GIT

Git入门教程：Pro Git（中文版）

Git基本操作：



Hexo

Hexo 是一个快速、简洁且高效的博客框架。Hexo 使用 Markdown（或其他渲染引擎）解析文章，在几秒内，即可利用靓丽的主题生成静态网页。

一、Hexo安装

桌面右键鼠标，点击Git Bash Here，输入npm命令即可安装

npm install hexo-cli -g

npm install hexo-deployer-git --save
第一句是安装hexo，第二句是安装hexo部署到git page的deployer，两个都需要安装。

如下图即安装完成。



二、Hexo初始化配置

创建Hexo文件夹

安装完成后，根据自己喜好建立目录（如F:\Blog\Hexo），直接进入F:\Blog\Hexo文件夹下右键鼠标，点击Git Bash Here，进入Git命令框，执行以下操作。

$ hexo init
安装 Hexo 完成后，Hexo 将会在指定文件夹中新建所需要的文件。Hexo文件夹下的目录如下：


本地查看效果

执行下面语句，执行完即可登录localhost:4000查看效果

hexo generate
hexo server
登录localhost:4000，即可看到本地的效果如下：


将博客部署到Github Pages上

那么现在本地的博客已经搭建起来了，但是我们只可以通过本地连接查看我们的博客。那么我们现在需要做的就是把本地的博客发布到服务器上，让别人也可以连接我们的博客，而Github Pages就帮我完成了这件事情。但是Github Pages的代码就是寄存在Github上面的。那么接下来我们需要在Github上面创建一个新的项目。

一、注册Github账户

访问Github首页
点击右上角的 Sign Up，注册自己的账户
二、创建项目代码库

注册完登陆后，我们就创建一个我们自己的Github Pages项目。点击New repository。
创建要点如下：

三、配置SSH密钥

配置Github的SSH密钥可以让本地git项目与远程的github建立联系，让我们在本地写了代码之后直接通过git操作就可以实现本地代码库与Github代码库同步。操作如下：

第一步、看看是否存在SSH密钥(keys)

首先，我们需要看看是否看看本机是否存在SSH keys,打开Git Bash,并运行:

$ cd ~/. ssh 
检查你本机用户home目录下是否存在.ssh目录

如果，不存在此目录，则进行第二步操作，否则，你本机已经存在ssh公钥和私钥，可以略过第二步，直接进入第三步操作。

第二步、创建一对新的SSH密钥(keys)

$ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
#这将按照你提供的邮箱地址，创建一对密钥
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/c/Users/you/.ssh/id_rsa): [Press enter]
直接回车，则将密钥按默认文件进行存储。此时也可以输入特定的文件名，比如/c/Users/you/.ssh/github_rsa

接着，根据提示，你需要输入密码和确认密码（说到这里，如果你很放心，其实可以不用密码，就是到输密码的地方，都直接回车，所以每次push就只管回车就行了。所谓的最安全的密码，就是没有密码 哈哈）。相关提示如下：

Enter passphrase (empty for no passphrase): [Type a passphrase]
Enter same passphrase again: [Type passphrase again]
输入完成之后，屏幕会显示如下信息：

Your identification has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
01:0f:f4:3b:ca:85:d6:17:a1:7d:f0:68:9d:f0:a2:db your_email@example.com
第三步、在GitHub账户中添加你的公钥

运行如下命令，将公钥的内容复制到系统粘贴板(clipboard)中。

clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
接着：

登陆GitHub,进入你的Account Settings.


2.选择SSH Keys



3.粘贴密钥，添加即可



第四步、测试

可以输入下面的命令，看看设置是否成功，git@github.com的部分不要修改：

$ ssh -T git@github.com
如果是下面的反馈：

The authenticity of host 'github.com (207.97.227.239)' can't be established.
RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
不要紧张，输入yes就好，然后会看到：



第五步、设置用户信息

现在你已经可以通过SSH链接到GitHub了，还有一些个人信息需要完善的。
Git会根据用户的名字和邮箱来记录提交。GitHub也是用这些信息来做权限的处理，输入下面的代码进行个人信息的设置，把名称和邮箱替换成你自己的，名字根据自己的喜好自己取，而不是GitHub的昵称。

$ git config --global user.name "ryanlijianchang"//用户名
$ git config --global user.email  "liji.anchang@163.com"//填写自己的邮箱
第六步、SSH Key配置成功

本机已成功连接到github。

四、将本地的Hexo文件更新到Github的库中

第一步、登录Github打开自己的项目 username.github.io



第二步、打开之后，点击SSH，选择SSH类型地址



第三步、复制地址



第四步、打开你一开始创建的Hexo文件夹（如F:\Blog\Hexo），用记事本打开刚文件夹下的_config.yml文件



第五步、在配置文件里作如下修改，保存



第六步、在Hexo文件夹下执行：

hexo g
hexo d
或者直接执行

hexo g -d
执行完之后会让你输入github的账号和密码，输入完后就可以登录我们自己的部署在Github Pages服务器上的博客了。对应的地址是 username.github.io(我的是：ryanlijianchang.github.io)。

假如这时候，报错 ERROR Deployer not found: git，那么就是你的deployer没有安装成功，你需要执行如下命令再安装一次：

npm install hexo-deployer-git --save
这样，你再执行hexo g -d，你的博客就部署到Github上了。

第七步、在浏览器上输入自己的主页地址

在浏览器上输入Github Pager为我们生成的外链（例如我的是：ryanlijianchang.github.io/，而你的只需要把你的github用户名替换掉这个链接中的ryanlijianchang，因为我的用户名是这个，那么你自己的专属博客地址就是：https://[%E6%82%A8%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%88%B7%E5%90%8D].github.io/%EF%BC%89%E5%8D%B3%E5%8F%AF%E7%9C%8B%E5%88%B0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E4%BA%86。

当然，每一个人都可以通过这个地址访问到你的博客了。



美化自己博客

那么现在我们的博客已经挂在了Github服务器上面，别人已经可以通过地址来登陆我们的博客了，但是我们这时就有了新的需求，就是自己的博客并不好看，那怎么办的？这很简单，要知道很多前端开发者在Hexo框架下开发了很多的主题给我们使用，我们只需要把他们的主题克隆过来，然后通过修改配置文件即可达到我们所需要的效果。

那么我们应该怎么修改呢？

一、进入Hexo的官网主题专栏



二、挑选我们喜欢的主题

可以看到有很多主题给我们选，我们只要选择喜欢的主题点击进去，然后进入到它的github地址，我们只要把这个地址复制下来(例如我是选择：hexo-theme-next这个主题)



三、克隆主题

再打开Hexo文件夹下的themes目录（F:\Blog\hexo\themes），右键Git Bash，在命令行输入:

git clone https://github.com/iissnan/hexo-theme-next(%E6%AD%A4%E5%A4%84%E5%9C%B0%E5%9D%80%E6%9B%BF%E6%8D%A2%E6%88%90%E4%BD%A0%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E4%B8%BB%E9%A2%98%E7%9A%84%E5%9C%B0%E5%9D%80) 
下载中，等待下载完成：



四、修改Hexo配置文件

下载完成后，打开Hexo文件夹下的配置文件_config.yml

修改参数为：theme: hexo-theme-next

五、部署主题，本地查看效果

返回Hexo目录，右键Git Bash，输入

hexo g
hexo s
打开浏览器，输入 http://localhost:4000/ 即可看见我们的主题已经更换了。



六、如果效果满意，将它部署到Github上

打开Hexo文件夹，右键Git Bash，输入

hexo clean   (必须要，不然有时因为缓存问题，服务器更新不了主题)
hexo g -d
七、打开自己的主页，即可看到修改后的效果

更多修改效果请查看对应主题的说明文档，点击此查看本主题(Next)对应的说明文档。

在博客写文章

一、用hexo发表新文章

$ hexo n "文章标题" 
其中 我的家 为文章标题，执行命令 hexo n "我的家" 后，会在项目 \Hexo\source_posts 中生成 我的家.md文件，用编辑器打开编写即可。

当然，也可以直接在\Hexo\source_posts中新建一个md文件，我就是这么做的。
写完后，推送到服务器上，执行以下命令即可在我们的站点看到新的文章。

$ hexo g #生成
$ hexo d #部署 # 可与hexo g合并为 hexo d -g
二、用Markdown写文章

我们注意到在 \Hexo\source_posts 文件夹下存放着我们的文章，它们的格式都是以.md格式结尾的，没错，Hexo也是支持Markdown语法的，所以当我们需要写具有格式化的文章时，我们可以使用支持Markdown语法的编辑器进行文章编译，然后保存文件到 \Hexo\source_posts 文件夹下即可。



复制进去之后，只要执行

$ hexo d -g 
推送到我们的Github仓库即可。

那么什么是Markdown？

Markdown 是一种轻量级的「标记语言」，它的优点很多，目前也被越来越多的写作爱好者，撰稿者广泛使用。看到这里请不要被「标记」、「语言」所迷惑，Markdown 的语法十分简单。常用的标记符号也不超过十个，这种相对于更为复杂的HTML 标记语言来说，Markdown 可谓是十分轻量的，学习成本也不需要太多，且一旦熟悉这种语法规则，会有一劳永逸的效果。

Markdown有什么优点？

专注你的文字内容而不是排版样式。
轻松的导出 HTML、PDF 和本身的 .md 文件。
纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件。
可读，直观。适合所有人的写作语言。
我该用什么工具？

Windows下可以使用 MarkdownPad2。
在 Mac OS X 上，我建议你用 Mou 这款免费且十分好用的 Markdown 编辑器。
Web 端上，我强烈推荐 简书 这款产品。
关于Markdown的更多资料可以查看如下：

认识与入门 Markdown
Markdown入门指南
将自己的域名关联到Github Pages上

很多朋友创建了自己的博客之后会选择买一个属于自己的域名，然后将自己域名绑定到自己的Github Pages博客上，其实这也并不难，只要你有个域名。

一、购买域名

如果你不是很有钱，在阿里云上，你只要几块钱就可以买到一个域名。

选择你喜欢的域名，然后购买即可。



二、配置CNAME文件

在 \hexo\source 文件夹下创建文件 CNAME （新建记事本文件命名CNAME，然后打开）

内容为你的域名，例如我的域名是：ryane.top



在Hexo文件夹提交

hexo g -d
三、修改DNS的DNS

1.如果你是在阿里云购买域名的话，请登录阿里云网站。打开个人中心，点击域名



2.选择管理



3.修改DNS为

f1g1ns2.dnspod.net 
f1g1ns1.dnspod.net 


四、域名解析

打开DNSPOD，注册一个账户

点击添加域名，把你的域名添加进去，如无意外，添加完之后就是以下这个状态


此时点击添加记录，添加两个记录，一个主机记录为@， 一个为www，而记录值都是填同一个，填你的博客主页对应的ip，添加完后如下。


但是如何获取ip值呢？打开运行，输入cmd，打开命令窗口输入 ping 主页地址 ， 红色部分即为你的ip值


将IP输入过去，然后会提示你到域名注册的地方修改DNS。等待生效，最迟72小时生效。即可通过你的域名浏览你的博客主页。

结语

当你完成了你的博客之后，相信你的心情跟我刚做完的心情是一样的，即便很累，但是当自己的博客成型之后，自己还是有一个成就感的，那么完成后，以后的路还很长，真正想要自己博客能够积累人气，还得靠好的内容，所以认真写文章吧，相信你会受益于此的。

如果大家有什么问题的话，可以在我留言板下留言，我看到评论时会第一时间回答大家。

参考资料：
[Markdown入门手册中文版](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fwowubuntu.com%2Fmarkdown%2Findex.html)
[Markdown–入门指南](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F1e402922ee32%2F)
[如何搭建一个独立博客——简明 Github Pages与 jekyll 教程 by cnfeat](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fcnfeat.com%2Fblog%2F2014%2F05%2F10%2Fhow-to-build-a-blog%2F)
[Hexo搭建Github静态博客 by 金石开](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fwww.cnblogs.com%2Fzhcncn%2Fp%2F4097881.html)
[使用SSH密钥连接Github【图文教程】 by 轩枫](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fwww.xuanfengge.com%2Fusing-ssh-key-link-github-photo-tour.html)
