Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-18T13:46:57+08:00

====== 看好深圳的三个理由 ======
Created Tuesday 18 December 2018

https://www.huxiu.com/article/276892.html?f=wangzhan

看好深圳的三个理由
布尔费墨©
2018-12-17 17:58收藏0评论0生活腔调
看好深圳的三个理由
本文来自微信公众号：布尔费墨（ID：buerfeimo）。



经常有人问我：布老师，你为什么看好深圳这座城市。我认为有三个理由：

第一个理由：2017年，深圳GDP首次超过广州，成为一座新兴的一线城市。

人们说起中国的一线城市，都说“北上广”，或者“北上广深”。但是在2018年的年初，有一则新闻在广州、深圳，以及对中国的城市有研究的人里面，引起了一些震动。这就是2017年全年，深圳GDP首次超过广州。这意味着什么？这意味着广州已经失去珠三角经济区的核心地位。珠三角的核心城市，被深圳取而代之。这是一个大事件。

深圳和广州不同。广州是个拥有几千年历史的古城，从秦朝开始，就是岭南的政治中心和经济中心。广州在历史上一直是领全国风气之先，特别是在改革开放以后，更是很多新生事物的发源地。深圳超过广州，并不是因为广州发展的不好，而是因为深圳发展得太好。深圳，在40年前还是一个小渔村，现在的GDP已经超过广州，甚至超过香港，可以说是中国改革开放变化最大的城市。

第二个理由：在一线城市中，深圳的落户难度最低，对外地人的友好程度最高。

我现在大概有30多万粉丝。从3年前，我就开始给很多粉丝提供人生情感咨询服务。在这些咨询客户里，除了相当大比例的情感问题之外，很多人都问我：布老师，我想离开体制内，离开小城市，去大城市发展，我应该去哪里？近一两年，我越来越多地给他们推荐深圳。

推荐深圳，而不是北京或上海，理由很充分：深圳给外地大学生落户口，而北京上海不行。大家都知道，获取北京上海的户口，比拿美国绿卡还难。但是深圳几乎是敞开大门迎接大学毕业生落户。其中的差异可以说是天壤之别。而且深圳对外地人友好程度非常高。这两个特点，使得深圳成为了很多人的首选移居城市。

第三个理由：深圳人口普遍年轻，平均只有30岁左右。深圳已成为创业的热土。

我在深圳能够感受到一种年轻人的活力。有一次我在南山核心区域的一个购物中心约了朋友吃饭。一下车，我就被一个场面给惊到了。不仅是这个购物中心的人非常多，而且这些人非常年轻，好像超过30岁的人，在他们中间已经属于年龄大的人了。后来，这种印象在宝安中心区域的另一个购物中心里，也得到了印证。我从官方渠道得知，深圳的人口平均年龄也就在30岁左右。这是另外两个一线城市完全无法相比的。

我在深圳和很多行业的人打过交道。给我普遍的印象，就是这里的人做事比较灵活，风格比较开放，没有某些地方的那种保守、客套和繁文缛节。这个可能和广东人的勤奋务实的文化有关。另外，深圳不仅是全球硬件制造中心，也是全国创业氛围最活跃的地方之一，聚集了来自全国各地的高学历、高科技人才。在深圳的每一天，都能够感觉到这里的人有一种朝气，一种乐观向上的精神。

本文来自微信公众号：布尔费墨（ID：buerfeimo）。
*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场
