Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-12-13T13:40:53+08:00

====== 玩客云预售用户协议 ======
Created Wednesday 13 December 2017


 

本人确认已阅读玩客云预售用户协议并同意遵守相关条款
立即购买
合计：399元

请在15分钟之内完成支付，剩余支付时间00:14:39
玩客云预售用户协议

《玩客云预售用户协议》（以下简称“本协议”）是您（或称“用户”，指注册、登录、使用、浏览本服务的个人或组织）与深圳市网心科技有限公司（以下简称“网心”）之间关于网心官方网站（red.xunlei.com，简称本网站）与网心产品玩客云预售所订立的协议。

网心在此特别提醒用户请认真阅读、充分理解本协议，未成年人应在法定监护人陪同下阅读，您点击“同意”将视为对本协议的接受，并同意接受本协议各项条款的约束，除非用户接受本协议所有条款，否则用户无权参与本次预售活动。

用户确认理解并接受：

预售商品：玩客云，颜色为科技蓝、曜石黑、爱马仕橙；
预售价格：399元全款预售；
预售：是指您无需预约玩客云，在网心玩客云预售活动期间内选定预售商品、发货时间后提前全款支付的行为 ；
限购数量：为充分保障用户权益，每个用户仅限购买1台玩客云，重复购买无效，已经成功在玩客云官网购买过玩客云的用户将无法参与本次预售活动；
发货时间：预售商品的发货时间，以您支付成功且系统确认订单后订单显示的发货时间为准，网心将在您选定的发货时间档内安排发货，网心科技保留提前发货的权利。为了保证良好的用户体验，网心会在每月设置可发货的时间档位供用户选择;
提交订单：您需正确填写收货信息，选取配送方式并确认所选商品颜色、价格信息。您需要尽快提交订单，订单一旦提交，在支付完成前将不可取消；
支付时效：请留意您的订单支付时效，订单生成后即进入15分钟支付倒计时，没有在支付时效内成功支付的订单，系统将视为您自动放弃并取消订单，您所占的发货时间名额也将被重新释放，已支付成功的订单视为本次预售下单成功；
有关支付：每位用户可以下单2次，仅可成功购买1次。您在订单生成后实际付款前2次超时未支付订单的，将失去继续参与本次预售活动的资格，用户完成支付的时间以第三方支付或银行提供给网心的支付流水时间为准；
预售商品支付价格：以您支付成功时的价格为准，如预售商品发生调价，已支付订单将不受影响；
预售订单快递：预售订单不支持自提，网心默认使用申通快递，如您选择顺丰快递，您需额外承担18元快递费用；
有关淘宝众筹优惠券：本次预售活动支持淘宝众筹期间购买的优惠券抵扣，请在优惠券有效期内使用，优惠券每个用户只能使用1张，不可叠加，一经使用立即作废，如使用优惠券后申请取消订单，退款时以实际支付金额为准，已使用优惠券不予退还；
预售订单退款：预__售订单在活动结束后至发货日的前一日中午12:00之前__，用户可通过我的订单自动申请售后取消预售订单，客服在收到您的申请后，将于3-5个工作日内为您办理退款操作，预售订单发货后，退换货流程同正常订单一致；
预售订单地址不可修改：为打击黄牛，收货信息将不可变更，请仔细确认您的收货信息，付款成功后将不可更改；
防范黄牛及网心免责：为保护广大用户的权益，打击黄牛高价倒卖，网心将保留取消违规订单并给予退款的权利，一旦发现用户存在恶意刷单、一人多单、超时支付等违规行为，网心有权立即取消用户的订单并给予退款，且该用户失去继续参与本次预售活动的资格。网心有权依据本协议约定内容基于独立自主判断认定用户是否存在恶意刷单、一人多单、超时支付等违规行为；如用户对网心取消订单存有异议的，应当自其订单被取消之时刻起24小时内与网心联系，超过24小时的，视为用户不存有任何异议。网心不承担用户因此产生的任何损失。
《玩客云预售用户协议》经用户通过玩客云官网在线确认 后即代表本协议的生效，对双方均有法律约束力。
其它
16.1 玩客云网站页面展示的预售商品、价格、发货日期与规则等信息仅仅是要约邀请，网心科技有权出于自身商业决定、网站维护需要等任何原因，在法律允许范围内，不经事先通知而调整、更改、暂停或终止部分或全部网络服务。

16.2 您在确认并根据系统提示填写购买的预售商品数量、价款及支付方式、收货人、联系方式、收货地址等内容后，系统自动生成订单数据，用户点击提交提单后表明用户向网心发出的合同要约，且用户应当在指定时间内完成订单付款，才视为有效的合同要约；

16.3 本协议适用中华人民共和国法律，如果双方发生纠纷，应本着友好的原则协商解决；如协商不成，应向深圳市南山区人民法院提起诉讼；

16.4 若本协议中的某些条款因故无法适用，则本协议的其他条款继续适用且无法适用的条款将会被修改，以便其能够依法适用；

16.5 网心保留在中华人民共和国大陆地区法施行之法律允许的范围内单方决定拒绝服务、关闭用户账户、清除或编辑内容或取消订单的权利。

16.6 “网心法律声明、隐私声明”也构成本协议的一部分，若本协议的条款与“网心法律声明、隐私声明”的条款发生冲突，则以本协议为准。

扫码下载玩客云APP
服务时间：09:00-21:00
400-109-8880
在线咨询
Copyright©2017 xycdn.All Rights Reserved 深圳市网心科技有限公司版权所有 粤B2-20050219-1法律声明网站地图
