Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2017-11-29T08:16:30+08:00

====== 来看看这些轻松愉快的网站 ======
Created Wednesday 29 November 2017

https://sspai.com/post/41456


he Talent Shed Ltd 出版社曾在 2011 年出版一本名为《What Every Man Thinks about Apart from Sex（男人除了性还在想些什么）》的书，在豆瓣拥有 9.3 的高分。

那么这本书里到底讲什么内容呢？你打开书本会惊喜的发现——里面空无一物。


「性」是我们所有人都会面对的事情。但是对于在这方面相较保守的中国，却不是那么容易开口。「性」不单包括「SEX」，还有「两性关系」，但是这些内容书本都不会教，它只会告诉我们「精子卵子结合」后，会发生什么。乃至真有那么一本性教育普及的书，告诉我们小朋友「性器官的学名」「如何正确的保护自己」等等这些关键的知识甚至只是常识，反而被一些网络上「一身正气」的营销号推到风口浪尖，使得所有书本被收回不再使用。

性知识包括的很多内容，包含了性技巧、性健康、道德、性教育、性心理等等许多方面的内容，总的概括来说，只要和性和性器官方面有关的知识都是属于性知识的范围。向人们提供准确、科学、实际的性信息和性保健服务也是捍卫性道德所必需的，二者是相辅相成的。

所以为了弥补这个部分，我想以轻松愉悦的口吻，跟大家好好说一说，性知识我们可以去哪里学？或者我们有了孩子，如何传授性教育。

硬糖视频

「硬糖视频」是微博签约的一家自媒体，专门做的就是两性关系的视频。比如最新一期《舌尖上的丁笋》，就是用这个比喻、暗喻，以《舌尖上的中国》的节目形式，搞笑而又不失科普意味的，将「如何清洗丁（yin）笋（jin）」手把手教给广大男性同胞……并且为我们细细讲解，为什么我们要爱护自己，为什么要仔细清洗——也说明了要点：在清洗「菊花」前应该清洗「丁笋」，不然会污染「丁笋」。而在关于「爱爱」中的「处女情结」问题，也懂得换位思考，「如果男女角色对换，会怎样？」真正的把男女关系平等看待，三观可以说十分正了。
果壳网

如果说上面的视频你实在羞于阅览，可以考虑「果壳网」。果壳网是开放、多元的泛科技兴趣社区，但是经常会在午夜时分，在你把它分享给你的父母之后，在你不是那么想了解性知识的绝佳时刻，为你在微信里科普推送类似「鲸豚，海底 AV 制造专家」「猜一猜，猫咪身上哪个部位长得像妙脆角？」「古代雕塑的丁丁真的都很小吗？」一类的好文章……果壳网不单单讲解性知识，同样也是为你的生活保驾护航，值得一提的是，他们网站首页专门开辟了一个「儿童色情信息举报专区」通道，点击之后直接给他们发送电子邮件举报。你还可以考虑关注果壳网的官方微博或者官方微信公众号，不错过任何一个消息。
明明白白我的性 

《明明白白我的性》的内容由北京协和医院斗篷医学会提供并监督，用好玩有趣的动画讲解生理与性知识。其中有一集里，它告诉我们，孩子的性教育应该分为三个阶段：

3 - 5 岁：爸妈要告诉孩子们，男孩与女孩的区别；

6 - 9 岁：就可以告诉他们，怀孕是通过「爱爱」完成的；

9 - 12 岁：孩子们进入青春期，父母要告诉孩子们「遗精」与「月经」都是正常现象，不必担心。

并且注意性教育一定要「随便说说」，洗澡、游泳、买衣服时，都可以开展性教育工作，最重要的就是让孩子们懂得「性不是什么神秘和难以启齿的事情」，正确的性教育不是过度谈论「性」，甚至去鼓励尝试，而是要传达三个要点：

我们要珍稀自己的身体
性是美好且自愿的
我们应该用避孕手段保护自己
在社会新闻频频爆出的时期，你真的敢坐以待毙，认为这样或那样的坏事绝对不会发生在自己或自己小孩身上吗？油管、腾讯视频 都可以观看。

Ask Steve

「Steve Harvey Morning Show」是史蒂夫·哈维主持的一档晨间节目，其中有个环节是「Ask Steve」，内容是他站在男性的立场进行分析，以幽默的方式解答着各种各样两性问题，他曾调侃自己的这档晨间节目却在说夜间话题，会不会将会有天面临被禁播。诸如《十岁儿子问我做爱是什么感觉》《发现自己 12 岁的儿子偷藏裸女杂志怎么办》《儿子在屋里打飞机我要敲门吗？》这类，你不知如何作答却终有天会面对的问题，哈维总是以轻松而又得体的方式回应。

一分钟性教育

《一分钟性教育》是一部十七集的系列短片，以创作绘本的形式，边画边讲解，短短一分钟，简单易懂的，图文并茂的，讲述出了必要的性知识。《一分钟性教育片》视频短片的作者介绍称，制作《一分钟性教育片》的原意是不要太露骨——「大人孩子都能看」——所以在短片中，我们也不难出，创作者在培养孩子们「男孩女孩平等」和「自我保护」意识。并且在短片中，讲述者不欺骗孩子，「你不是垃圾堆里捡来的」「你妈妈记错了」，但又不话说透彻，而是用「打针」来比喻「精子如何进入妈妈的体内」，「点菜下单」生动形象的解释了「男孩女孩为什么不一样」。


「性教育」在中国一直是人们争论不休的话题，一方认为，「孩子这么早知道干什么，我们那时候不也是无师自通？」；还有一方认为，「孩子们根本没有成人那么多想法，你教会他们学会正确说出这些人体器官，有错吗？」

但就像网上说的那样，你嫌孩子太小，但恋童癖不会。
