Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-19T04:01:12+08:00

====== 房住不炒后，炒得更凶了 酒喝不炒 鞋穿不炒 ======
Created 星期四 19 九月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247489329&idx=1&sn=405205fa6fa4a20a1eebd03910f8f692&chksm=eb55d423dc225d35f4dc8ee334f71555d8fe95699ff7faa92df59663ac5ac7701e54be00da1d&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1568849649377&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd

从2017年房住不炒开始，楼市被生生按下去两年。
但按下葫芦起了瓢，资金开始在房子以外的东西上打主意，从“房住不炒”到“酒喝不炒”再到“鞋穿不炒”，最后苹果可以炒，连猪也可以炒。
炒来炒去，终于炒出了一点新意思。
- 1 -
新上任的茅台董事长在中秋的时候首次表态 说：酒喝不炒。
茅台快速涨价是在2017年开始的，2016年下半年的时候，53度飞天茅台酒的还只卖800多块钱一瓶，经过2017年的涨价，2018年茅台指导零售价已经达到了1499元，实际价格已经上涨到了2000多块钱一瓶，今年部分地区更是涨到了3000一瓶。
看时间线，2017年茅台涨价的那一年正好是“房住不炒”元年。
茅台怎么炒起来的？
1、首先是经销商
经销商从贵州茅台以969元/瓶的出厂价拿货，再加价卖给终端渠道，这个加价就是一个稳定的“套利”模式，如果加价加到一倍，实际上经销售只要出手一半就可以回本，这可以保证经销商在“囤货”的基础上还可以赚钱，无非是赚多赚少的问题。
不信，你看现在市场上出货最多的还是2017年的飞天茅台，今年的茅台且囤着呢。
2、炒家和游资
在经销商之外的流通体系，炒家和游资是实力较大的一方。
他们一般都是在淡季几十上百箱的买入，等到节假日或者旺季抛售，短线操作几个月，几十万到手，回报率超过20%。
这些炒家很多都是零售商，拿货不易所以选择囤货：“经销商可以囤几千万的货，我们实力不够，都是小打小闹。”
除了炒家，近年来游资也开始进入炒茅台行列，资深业内人士估计至少有20亿元的第三方资金进入了茅台的流转体系。
3、黄牛
比起上面两个，黄牛赚得就是赚个辛苦钱，但是他们把炒茅台炒出新意思。
用各种办法突破茅台购买限制：
常规的操作是把亲朋好友七大姑八大姨的身份证和银行卡借来多买一些茅台。
但是很有更绝的骚操作：打飞的买茅台。
去年茅台酒厂规定茅台机场进港旅客可以买2平茅台酒，如果往返旅客还可以一次性购买一箱六瓶茅台酒，每瓶1499元。这样一来一回8瓶茅台的差价可以到万元左右。
于是很多黄牛就找了贵州当地老年人免费送机票到周边城市，只是为了多买酒，出去机票住宿旅游费用，黄牛还能赚不少。
- 2 -
在你的理解范围里，一双AJ篮球鞋可以卖到多少钱。
答案是12000元，而它原本的价格只有1299元，价格涨了十倍。
如何把一双1299的鞋子炒成12000元呢？
炒鞋本来是小众圈子的东西，后来背后资本推动，就变成了大众游戏，炒起来和股市一样。
一款新球鞋在发售后，“炒鞋”是由鞋厂、鞋头、门店、黄牛和小买/卖家共同形成的一个交易链条。
由于黄牛的大量存在，普通人买到新球鞋不易，于是出现了二级市场。这个二级市场被业内称为“球鞋券商”或“球鞋交易所”，功能与券商交易平台类似。有平台甚至制作了分时图、K线图、AJ指数、耐克指数和阿迪达斯指数三大“炒鞋”指数，算是炒出了新意思。
这门生意自成体系，吸引了职业炒家进场，更有“游资”伺机而动。有团队和大户联合“坐庄”，包场“流通盘”，哄抬价格营造气氛，吸引散户高位接盘。在炒房炒股中运用的技巧，被原封不动搬到了炒鞋市场。
炒鞋成了赤裸裸的投机，而且投机的对象主要是00后，00后支付能力有限，资金主要靠网贷分期加杠杆，这是直接割了韭菜根啊！
- 3 -
苹果不但能生吃，还能炒着吃。
今年年初以来，苹果价格一路飙涨，涨到大家都吃不起，原本5、6块钱的苹果纷纷翻倍，什么原因？
官方通报的原因是苹果产地受到气候影响导致减产，那一个地方减产，其他地方补上不就完了，其实背后很大一部分原因是有资金在炒苹果期货。
什么是期货呢？期货是和现货比较的，是约定在未来某个时间的成交价格，主要是为了防止价格波动。
苹果期货的的初衷，也是为了对冲自然风险引发的价格波动。但是由于期货只需要15%的保证金，而且交易时T+0，具备了很强的炒作功能。
如何炒苹果期货？
经销商们把收来的苹果囤在冷库里不发货，然后在期货市场放消息，主要就是天气灾害，苹果减产，然后期货价格开始上涨，资金涌入开始炒。
不但期货炒，股市也能带一波苹果概念股，期货、股市两手操作，大赚特赚。
但是，这些获利的人还是中间商，果农没得到好处，消费者成了最终买单的人。
操作不可谓不骚。
- 4 -
最神奇的还是要数炒猪，他们还有个名字叫“炒猪团”。
炒猪分为几步：
第一步是造谣制造恐慌情绪低价收猪囤猪
前段时间，非洲猪瘟闹得猪农人心惶惶，很多地方因为发生猪瘟导致猪农损失惨重。于是“炒猪团”就把死猪扔进猪圈，或者认为制造猪瘟假象，制造恐慌情绪让猪农以为猪瘟要来了，然后压低猪价大批收购，最后生猪都被他们囤起来了。
第二步是跨境偷运
因为非洲猪瘟的原因，很多省份都出台禁运政策，生猪大省运不出，缺猪的省份进不来。这一进一出，就形成了价格差，有了套利的空间。
不少猪贩铤而走险——从低价地区收来生猪，运送到价格高位的城市，利润不是一般高。
利润有多高呢？偷运猪生意如果做得好，一个月就能买台两百多万的路虎。
今年9月份，一个“炒猪团”从云南运出一万头猪去广东被截住了，一万头，这个数字几乎是一个不小规模猪场一年的出栏量，可见他们囤了多少猪，这些生猪到了广东价格可要涨不少。
- 5 -
毫无例外，不管是炒酒、炒鞋、炒苹果还是炒猪，都是中间商在赚差价。
生产者没得到好处，消费者最终买单。
这里面的原因有很多，但是说到底是：钱太多，而赚钱的机会太少。
最大的赚钱机会楼市被按下之后，各路资金都去充当中间商割韭菜去了。
从2008年开始，短短11年的时间，中国人已经在骨子里对“艰苦奋斗、实干兴邦”这四个字嗤之以鼻了。习惯了走捷径、挣快钱的人们，正在把经济转型最后的希望带入歧途，于国于民，都是一种悲哀。
