Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-09-19T04:08:03+08:00

====== 石家庄“房租税”开征在即，房东统一管理！中介将成历史？ ======
Created 星期四 19 九月 2019

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU5OTI5Mw==&mid=2247489321&idx=2&sn=7bd325dfdbc71df12d632857dc584bbe&chksm=eb55d43bdc225d2da22e5bf7097d371147ffcba01e4c624c09f4b5476103c05f81d40533b3cb&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1568763741717&sharer_shareid=79f6de27b2f84c31190358375c398857#rd
昨天跟大家聊了河北省税务局要从10月1号开始对出租住房的租金收入征收个人所得税的新闻（《河北开征“房租税”！石家庄的房租要涨10%？》←点标题看原文）。
之前网上疯传石家庄的房租要涨10%，因为税务局规定要在租金收入的5%-10%的幅度内核定应纳税所得额。很多人误以为房东要是缴纳了10%的“房租税”，肯定得给租客涨10%的房租，转嫁税负。
其实他们都理解错了，“房租税”正确的计算方法是，房租收入乘以应纳税的比例，再乘以个税的税率，其中出租住房的个税税率10%是不变的。
比如房租是2000，应纳税所得额的幅度，咱们按最高的10%来算，那么应缴的“房租税”就是2000乘以10%的应纳税比例，再乘以10%的个税税率，最终只有20块钱。
由于石家庄对于个人出租住房是免征增值税的，那么这个“房租税”，也就是房租收入的个人所得税，可以被看作是石家庄个人出租住房的综合税率，最高不过1%，最低能到0.5%，就看市税务局怎么来核定应纳税所得额的幅度了。
大家注意，这里所说的只是个人出租住房，你要是出租商业用途的房屋，不仅要加上增值税、房产税、城建税、教育附加等等，包括个税的税率也不一样，详询当地税务部门。
昨天咱们也说到了，征税不是件简单的事情，必须有强大的组织和技术平台做保障。
以前不动产没有登记联网的时候，征收房地产税就是空谈，认定首套房和二套房更不可能，因为你不知道他在全国到底有几套房子，分布在哪，市值多少。现在不动产全国联网了，开征房地产税就只是时机问题。
可是要想对房东征收“房租税”，从目前石家庄的情况来看也是空谈，因为对于政府来说，房东和租客都是私下交易，税务局总不能派人天天在出租房门口堵着吧。花1000块钱的人力，增加了20块钱的税收，这“房租税”就没必要开征了。
很显然，税务局比咱们谁都聪明，他们做出这一决定，就算短期收不上钱来，肯定也是在为长期埋伏笔，做铺垫。
那长期来看，石家庄的“房租税”要怎么征，又是针对谁来征呢？官方没有透露任何信息，我这瞎猜一通也不合适，咱们不妨看看深圳是怎么做的。
为什么要看深圳？
一是因为深圳在房地产市场改革方面始终走在全国前列，有示范效应；二是因为深圳早在2017年就出台了个人出租房屋所得税管理办法。
咱们对于“房租税”的征收规定，应该就是借鉴了深圳市税务局的经验，他们是按租金收入的5%核定应纳税所得额，河北省是5%-10%，具体幅度再由各市税务局来定。
那深圳在出台这一规定之后，又是怎么想办法来征收“房租税”的呢？他们搞了一个政府住房租赁交易服务平台。
有人说，嗨！早就料到这一手了，我就不在你的平台上登记，你能把我怎么样？
深圳市住建局规定，在平台上登记备案的房东，只要网签的房租价格不高于政府指导价，到2023年底之前，征收的综合税率为0%，也就是各种税都不用交。
如果不进行网签备案，或者租金超过了指导价格，那么不仅要正常缴税，而且还会被追及以往税款，新账旧账一块算。据说接下来还会实行租赁住房管理“黑名单”制度，并纳入诚信体系。
看人家这招，高明吧，硬来的不行，就软刀子剌人，你立马登记备案了，没损失，越往后拖，头上的那把达摩克利斯之剑就离脖子越近，什么时候落下来，没准儿，让你天天心里犯嘀咕。
日后这个平台渐渐形成规模，租客们就都要求网签备案了，因为有政府作保，房东就不敢随意涨房租，也不敢乱收费，更不敢扣押金和毁约赶人，而且租客还能根据网签记录抵扣个税，可谓好处多多。
石家庄开征“房租税”后，会不会也采取跟深圳一样的住房租赁管理办法呢？
我认为很有可能，因为早在去年4月份，石家庄市住建局房产交易中心住房租赁服务平台就已正式上线运行了，旨在进一步规范石家庄市住房租赁市场秩序，有效保护租赁当事人的合法权益，实现房源信息发布布啦布啦，大家可以去网上查，跟深圳市政府的住房租赁交易服务平台差不多。
听到这，估计石家庄的房东们都很紧张，其实没必要，最该紧张的是那些租房中介们，一旦房东和租客之间的信息鸿沟被政府给填平了，就真没有他们什么事啦。
关注微信公众号杨涛有料，下期不见不散。

