Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-01-03T15:39:11+08:00

====== 中国2018社会热点大事记 ======
Created Thursday 03 January 2019

中国2018社会热点大事记
社会 

 
　　转眼2018年底将至，新的一年马上到来。今年的中国并不算太平，这一年发生了很多大事：中美贸易纠纷、中兴华为事件、共享单车溃败、股市暴跌等等，岁末将至，不妨再度翻开日历，共同回首不平凡的2018，重温大数据时代国人记忆。

　　1月——鸿茅药酒事件

　　2017年12月19日，广州医生谭秦东发布题为《中国神酒“鸿茅药酒”，来自天堂的毒药》的文章，称鸿茅药酒对老年人会造成伤害。涉事企业以他恶意抹黑造成自身140万元经济损失为由报警，2018年1月10日，内蒙古凉城警方以“损害商品声誉罪”将谭秦东跨省抓捕。

　　此事经媒体曝光后，引发轩然大波。不少人提出疑问：警方抓人的根据和理由是什么？

　　4月26日，鸿茅药酒生产方、内蒙古鸿茅国药股份有限公司发布企业自查报告，向社会公众致歉。5月17日，谭秦东发道歉声明；同日17时，鸿茅药酒公司发布声明，接受谭秦东致歉并撤回报案及侵权诉讼。

鸿毛药酒事件

　　3月——中美贸易争端

　　2018年3月22日，美国总统特朗普签署了总统备忘录，将对从中国进口的商品征收关税，涉及的商品总计可达600亿美元。2018年7月6日，特朗普政府正式对来自中国价值340亿美元的商品加征25%关税，标志着特朗普对华关税政策正式实施。2018年12月1日，G20峰会上，两国领导人达成共识，同意举行为期90日的谈判，并在谈判期内暂停新增贸易措施。

中美贸易战

　　在中美贸易争端期间，两国股市都遭遇到了大幅下挫。

　　4月16日——美国制裁中兴通讯事件

　　4月16日，美国商务部发布对中兴通讯出口权限禁令，要求美国企业7年之内禁止以直接或间接的方式向中兴通讯出售零部件、商品、软件和技术。美国商务部网站公告称，中兴违反了2017年与美国政府达成的和解协议。当时，美国政府指控中兴非法向伊朗和朝鲜出口。

　　中兴通讯事件再次暴露出中国在一些关键核心技术上受制于人的软肋，自主知识产权的高端芯片远不能自给自足的严峻现状，对于中兴通讯这样的大型企业来说，也面临着三个月内破产倒闭的风险。

中兴通讯

　　2018年7月12日，美国商务部表示，美国已经与中国中兴公司签署协议，取消近三个月来禁止美国供应商与中兴进行商业往来的禁令，中兴公司将能够恢复运营，禁令将在中兴向美国支付4亿保证金之后解除。

　　5月——多名女子乘滴滴网约车遇害

　　2018年5月5日，一名21岁空姐在郑州机场乘坐滴滴公司顺风车时遇害。案发后，滴滴确认，该司机为顺风车司机，注册信息都是真实的。8日，警方找到失联者时发现下身赤裸并有多处刀伤，现场遗留凶器。李某今年21岁，身高1米74，是家中的“独生女”，刚参加工作不久。后经证实，嫌疑人投河自杀身亡。事发后，滴滴公司表示，决定自5月12日零时起，对顺风车业务进行停业自查整改一周。

滴滴顺风车

　　2018年8月24日，一名20岁女孩在浙江乐清乘坐滴滴公司顺风车前往永嘉，被滴滴司机强奸杀害。25日凌晨4时许，警方抓获犯罪嫌疑人钟元，滴滴司机钟元交代了对赵培辰实施强奸并将其杀害的犯罪事实，受害人尸体被找到。

　　三个月内两女生连续因乘坐滴滴顺风车遇害，引起了民众的愤怒，纷纷在社交媒体狠批，不少艺人也站出来声援受害女生，同时也在微博发文谴责滴滴。

　　2018年8月26日，两名滴滴高层主管：黄洁莉（顺风车事业部总经理）、黄金红（客服副总裁）被正式免职，8月28日，滴滴董事长程维、总裁柳青发表致歉信，表示将重新评估顺风车业务，在安全保护措施没有获得用户认可之前无限期下线。

　　5月28日——范冰冰逃税事件

　　2018年5月28日，曾经在央视担任过主持人的崔永元在微博上曝光一条极为轰动的新闻，爆料内容斥责某影星仅仅来到现场几天，就收到超高的片酬，且更让人感到震惊的是，该女星还采用“阴阳合同”，一部分纳税，一部分则签订另外的合同，以此达到逃税的目的。

　　由于此女星片酬极高，且崔永元与范冰冰有过节，此消息一曝光，外界都猜测该名女星是范冰冰。范冰冰方面随后否认此事件，并且还称要追究法律责任。

范冰冰

　　此后，范冰冰陷入“消失”三个多月，一直没在公开活动上露面。有媒体报道称，“阴阳合同”事件曝光，国家税务总局责令江苏税务局调查有关事项，此后娱乐圈陷入恐慌中。在此阶段，大批霍尔果斯影视公司相继申请注销，其中就包括冯小刚以及范冰冰等艺人的公司。

　　九月底，江苏税务局终于完成了范冰冰逃税案件的调查，处罚结果显示：范冰冰被处罚金额超过8.8亿元人民币，并且称只要范冰冰在限定的时间里把罚款交完，不需要受刑责。

　　8月31日——刘强东涉嫌性侵女大学生事件

　　2018年8月31日晚间，京东CEO刘强东作为美国明尼苏达大学工商管理博士课程项目学生赴美期间，因涉嫌性侵女大学生被捕，并于次日下午被释放。9月4日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯警察局进一步披露了京东集团董事局主席、CEO刘强东在美涉嫌性侵一案的细节。

刘强东

　　2018年12月21日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布刘强东事件的调查结果，因为证据不足，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。

　　10月28日——重庆万州公交车坠江事件

　　10月28日上午10时，中国重庆市万州区万州长江二桥发生一起交通事故，一辆万州公交22路公交车由长江南岸的江南新区开往北岸万州城区，行驶到万州长江二桥中段处时，车辆突然越过道路中心实线，撞击对向正常行驶的红色小轿车后坠入长江。

重庆公交车

　　根据事发前车辆内部监控视频显示：女乘客刘某（48岁，万州区人）在乘坐公交车过程中，因错过下车地点与驾驶员发生争吵和互殴，乘客刘某和驾驶员冉某之间的互殴行为，造成车辆失控，致使车辆与对向正常行驶的小轿车撞击后坠江。

　　事故导致包括司机在内的15人遇难。

　　11月26日——基因编辑婴儿引争议

　　从来没有一项医学实验如此吸引公众的关注和忧虑。11月26日，南方科技大学副教授贺建奎公布：一对基因经过修改的双胞胎已诞生，基因编辑旨在使她们天然抵抗艾滋病，贺建奎震惊了全球科学界，他改变了胚胎的基因，创造出世界首例基因编辑婴儿，一百多名中国科学家谴责贺建奎的研究是“疯狂的”。许多中国科学家称，贺建奎的项目象征着他们的国家对科学成就的高度关注，以及对伦理标准的无视。

　　12月1日——华为孟晚舟被捕事件

　　12月1日，中国科技公司华为创始人任正非的女儿、首席财务官孟晚舟在加拿大被捕，加拿大司法部称美国正在寻求引渡孟晚舟。美国媒体报道，华为因涉嫌违反美国对伊朗的制裁正在被调查。

　　事后，中国驻加拿大大使馆于12月6日表示坚决反对并强烈抗议，向美国和加拿大两国提出严正交涉，要求它们立即恢复孟晚舟的人身自由。12月11日，孟晚舟获不列颠哥伦比亚省高等法院准许保释，案件延后到2019年2月再审。

　　12月12日，孟晚舟被获准保释后发了朋友圈表示已经回到家人身边，并表示“以华为为傲，以祖国为傲”。

孟晚舟

　　12月17日——ofo遭到千万退押金挤兑

　　12月17日，上千名用户前往位于中关村互联网金融中心的ofo总部大厦，在寒风中排队退押金。ofo总部大厦楼下排起了超百米的长龙，人均排队时长约两小时。退押金人群已经从公司五层一直排到了一层的大楼外还拐了几个弯，堪比早高峰地铁排队，期间还发生推搡等情况。

OFO

　　在众多用户前往ofo总部退押金后，ofo宣布了退押金新政策，称将按照用户申请依序处理。排队用户已超一千万人，若以每位用户99元押金计算，待退押金至少10亿元。

　　12月——全球股市下跌

　　在美联储加息、全球贸易冲突、地区增长放缓的大背景下，2018年全球主要股指愁云惨淡，集体下跌。多国创金融危机以来最差表现，A股不出意外的在全球主要股指中表现垫底。美股也结束了长达10年的牛市，逼近熊市门槛。

　　回顾2018年以来的全球股市的走势，中国股市在全球主要经济体里表现倒数第一，A股沪指2018年累积跌幅近24.5%，A股深证跌34.4%。美股纳斯达克全年跌4.7%，道琼斯全年跌6.3%，恒指全年累跌13.61%，今年全球表现最好的股市是印度股市，上涨6%。
https://www.williamlong.info/archives/5567.html
