Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-30T11:21:03+08:00

====== 自己制作个性化地图壁纸 ======
创建日期 星期四 30 五月 2019

自己制作个性化地图壁纸，这四款免费工具效果不输付费应用
05月17日
Ruichao
高山、河流、公路、城镇聚落……类似 Mapapers 这样的应用让我们可以根据需要将自己所处的世界抽象成一张张由点线面和色块组成的壁纸，「地图壁纸」这个新门类也因此慢慢变得受欢迎起来。

如果你也喜欢这种类型的壁纸，除了 Mapapers 这种付费应用，还有什么免费、好用的解决方案可以尝试一下呢？

这篇文章就是为你准备的。

Peta Art：简单好用的入门之选
Peta Art 是一款仅有 3.0MB 的免费地图壁纸软件。轻巧的软件体积背后，Peta Art 的界面设计也十分简洁，主界面仅由下方的功能键和其后显示的地图壁纸构成。


主界面
初次使用 Peta Art ，首页默认显示的是其软件随机选取全球各城的地图，故此，若你想将自己当前所处地区的地图设定成一张壁纸，需要手动点击功能键左侧的「My Location」才可。


壁纸设定与壁纸效果
这里要提到一点的是， 你所设定的壁纸并不会随你所处位置的移动而自动切换，所以你需要自行裁剪地图中的位置，之后点击功能键中心的「Take Sceenshot」，从而设定为壁纸。


壁纸风格设定
在选取一张合适的壁纸时，我们总会考量该壁纸的颜色是否搭配手机，Peta Art 默认地图颜色为「Navy Dark」，在「Map style」页面中，则额外提供了 28 种配色方案。

虽然 Peta Art 的界面看起来略有简陋，但在基础功能上却并不输于其它同类自定义地图软件，反而在体验上多了几分清爽，少了些拖沓的设置步骤。地图壁纸配色方案在数量上更是完全不输同类的付费应用，因此用「轻巧但不简陋」一词形容它想必也再合适不过了吧？


Peta Art - Map Wallpaper and ...
Android

相关文章
下载


Wall St.：支持实时定位的地图壁纸
让壁纸随我们所在的位置而实时变化是一件很酷的事情，而 Wall St. 可以帮我们达成这个效果：它能够监测我们所处的位置变化，自动捕捉大致位置，然后自动将壁纸切换至对应的地图区域。


主界面
由于 Wall St. 在使用动态壁纸时需要实时捕捉位置的特殊性，所以在设置中，Wall St. 还提供了修改「更新间隔」的功能，通过增大或减小更新间隔来提高或降低壁纸对所处位置的刷新时间。


实时定位壁纸开关
要是你只想要一张静态地图壁纸，也可以选择手动关闭实时定位的方式来停止自动更新。关闭后所设定的壁纸将会以静态壁纸的形式作为桌面壁纸—— 不过在这里我仍要提一点的是，由于 Wall St. 所采用的地图数据为 Google 地图，无论你是希望借助 Wall St. 实现动态地图壁纸的功能还是仅使用静态地图壁纸，都需要有合适的网络条件。


收藏功能
提起壁纸自定义软件，就不得不提配色方案。Wall St. 内置了可能是同类应用中最多的配色方案，支持按照不同的类型进行分类索引。

不过再怎么说，这近 350 种的配色方案，翻来覆去也难免会挑花了眼。此时，「My Collection」则就发挥其了收集箱的功能，你只需要点击地图右下角的爱心，便可将其收入其中，以便快速找到自己中意的壁纸配色。

虽然 Wall St. 免费版中的百种配色方案已经足够满足我们使用，但实际上，Wall St. 还提供更为开放些的 Pro 版本， 里面包含「隐藏道路标签」「自定义缩放大小」等功能，售价约 16 元人名币。


Wall St 🗺 Stylized Street Ma...
Android

相关文章
下载


Minimal Maps：极致抽象的「一站式」体验
若你和我一样，总是因裁剪地图中的哪一区域作为壁纸而纠结，不妨可以直接考虑 Minimal Maps。在 Minimal Maps 中，应用本身并不提供可视化的地图数据作为壁纸来源——我们需要手动设置一系列壁纸数据和壁纸主题。


主界面
由于采用了更为简单直接的方式，所以整个设置流程也就更为容易些，只需要选择一个合适的主题（目前 Minimal Maps 仅提供 9 个主题），之后根据实际需求来对壁纸的格式、应用的位置进行修改便可。


壁纸效果
和前几款软件相比，Minimal Maps 最大的亮点便在于其「一站式」的设置流程，使你无需使用太多的时间便可产出一张合适的地图收集壁纸。如果你还需要进阶功能，如创建自定义主题，修改地图背景，也可以购买售价约7元的高级版本。


Minimal Maps - Themed Map Wal...
Android

相关文章
下载


Alvar Carto：支持任意分辨率导出的在线工具
由于前三款软件均使用了 Google 地图的服务，在我们日常使用的过程中或多或少都会带来不便。因此要是你只需要一张手机地图壁纸的话，这个可随开随用、用完即走的在线地图壁纸合成网站 —— Alvar Carto 应该就是最佳选择了。使用 Alvar Carto 生成地图壁纸的过程十分简单：


主界面
选择地图位置与合适的地图颜色
选择机型或自定义解析度
导出

分辨率选择
这里要提一点的是，在设定自定义解析度上，Alvar Carto 还包含了常见旗舰手机的分辨率，并且也提供「自定义分辨率」的功能，这也就意味着我们完全可以根据自己的手机和设备直接导出一张合适的地图壁纸，这一点非常值得赞赏。

导出后的壁纸，便可以采用设定手机自定义壁纸的方式将其应用。综合来看，使用 Alvar Carto 生成地图壁纸的操作非常简单，自定义分辨率输出功能也很实用，它唯一的不足在于，地图风格和配色相比上面的三款应用都偏少。

免费并不意味着简陋，本文推荐的软件和服务与同类付费地图壁纸软件相比在功能上也许会有差距，但大多也能基本满足我们的日常使用需求，部分甚至还有一些可圈可点的亮点。

在这些免费地图壁纸工具中，你更中意哪一款呢？
https://sspai.com/post/54720
