Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-10-08T16:46:25+08:00

====== Firefox Monitor（火狐监视器） ======
Created Monday 08 October 2018

https://www.williamlong.info/archives/5474.html

https://monitor.firefox.com/

Mozilla公司推出了一项名为Firefox Monitor（火狐监视器）的独立隐私数据泄露通知服务，以检查用户的个人数据是否在某个常见的数据泄露事件中遭到入侵。

　　__用户只要输入电子的邮件地址__，Firefox Monitor就会将其与Have I Been Pwned的超过31亿个已确认的出现安全问题网络地址的庞大数据库进行比较，搜索用户的帐户是否属于被黑客入侵的账户，包括雅虎，LinkedIn，Dropbox，天涯以及其他网站的数亿用户。Mozilla表示，Firefox Monitor还允许用户使用电子邮件地址注册，以接收未来的黑客入侵警报。

　　找到受黑客入侵的影响的账户，并不会改变数据被盗窃的事实。但是，这一功能可以帮助用户确定哪些密码需要更改，或者可以对哪些公司持信任态度。如果用户安装密码管理器或注册双重身份验证，也是一个不错的方法。

　　Mozilla拥有庞大的用户群，这样的曝光会以指数方式提升对Have I Been Pwned数据库的认知度。它还为真正的Firefox集成奠定了基础，这正是Mozilla一年前所承诺的。
