Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-05-17T15:44:08+08:00

====== 哪些属于App违法违规收集使用个人信息？ ======
创建日期 星期五 17 五月 2019

手机 APP（应用程序）过度索权、注销难等导致个人信息“裸奔”的现象，近年来屡屡被曝光并引发关注。针对手机APP违法违规收集和使用个人信息问题，有关部门连出重拳。今年，中央网信办、工信部、公安部、市场监管总局等四部门开展专项治理行动，向违法违规手机APP“开刀”。

手机APP的哪些伎俩属于违法违规收集个人信息？根据国家网信办官网消息，《APP违法违规收集使用个人信息行为认定方法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）近日公开征求社会意见，对相关行为给出了较为明确的界定。

7 种 APP 情形被认定为违法违规

根据《征求意见稿》，APP违法违规收集使用个人信息共有7种情形，包括
没有公开收集使用规则；
没有明示收集使用个人信息的目的、方式和范围；
未经同意收集使用个人信息；
违反必要性原则收集与其提供的服务无关的个人信息；
未经同意向他人提供个人信息；
未按法律规定提供删除或更正个人信息功能；
侵犯未成年人在网络空间合法权益。

针对上述7种情形，《征求意见稿》有进一步的详细规定。例如，__APP没有隐私政策、用户协议，在安装、使用等过程中均未通过弹窗、链接等方式提示用户阅读隐私政策，进入APP主功能界面后，多于4次点击、滑动才能访问到隐私政策等，都算作违法违规行为__。

业内人士指出，《征求意见稿》的制定和公开征求意见，标志着APP违法违规专项治理行动又向前迈进了一步。这一规定既为手机APP运营者自查自纠提供了指引，也为有关监管部门评估和处置违法违规APP提供了参考，内容更加细化，同时切中了专项治理过程中的突出问题，有利于行业的有序发展，也利于公民的个人隐私得到更完善的保护。

“强制授权”等将受到严厉处罚

针对用户“吐槽”已久的一些违法违规情形，《征求意见稿》作出了明确的认定。例如，一些APP仅以改善程序功能、提高用户体验为由，收集用户个人信息；不少APP在申请调阅通讯录等权限时，未告知用户收集使用的目的；很多APP收集使用规则的内容晦涩难懂、长如“天书”；一些APP利用个人信息定向推送新闻、广告，却不提供终止推送的选项……以上这些行为，都被认定为违法违规。

与此同时，强制授权、过度索权、超范围收集、注销难等诸多行为都有明确的认定规则，如收集与现有业务无关的个人信息、收集频率等超出业务功能需要，未提供更正、删除个人信息和注销用户账号功能等。

中央网信办网络安全协调局巡视员兼副局长杨春艳表示，对于存在的问题和消费者反映强烈的问题，APP监管部门将重拳出击。对强制、过度收集个人信息，未经消费者同意、违反法律法规规定和双方约定收集、使用个人信息，发生或可能发生信息泄露、丢失而未采取补救措施，非法出售、非法向他人提供个人信息等行为，按照《网络安全法》《消费者权益保护法》等依法予以处罚。公安机关开展打击整治网络侵犯公民个人信息违法犯罪专项工作，依法严厉打击针对和利用个人信息的违法犯罪行为。

彻底打破滥取用户信息的潜规则

据悉，自APP违法违规收集使用个人信息专项治理工作组成立以来，至今年4月上旬，举报信息已近3500条，涉及1300余款APP。其中，对于30款用户量大、问题严重的APP，工作组已向其运营者发出了整改通知。

移动安全专家田铭表示，在大数据时代，一些互联网企业将手机APP用户视为重要资源，过度、过量索取用户隐私已成潜规则。企业获取的消费者信息越多，能绘制的消费者画像就越精准，从而达到流量变现的目的。

而获取消费者信息后，企业的数据保存和利用也存在安全隐患。一些企业的数据库缺乏有力的安全防护，在遭遇网络攻击时容易造成用户数据泄露。因此，专家指出，在认定方法最终出台后，要让相关规范在行业中得到严格执行，还需要一个循序渐进的过程。应通过技术性、长效性的个人信息保护解决方案，从源头上规范APP运营商的研发和推广，有效解决APP违规违法使用个人信息问题。

有APP运营者表示，运营团队十分关注认定方法的提出，也正在按照法律法规要求进行自查自纠。未来，将根据《征求意见稿》的进展做好合规准备，及时按照规定的要求查漏补缺，保护好用户的个人信息安全。

来源：人民日报海外版
https://linux.cn/article-10853-1.html?utm_source=rss&utm_medium=rss
