Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-11T11:28:56+08:00

====== 如何保护网上购物安全 ======
Created Thursday 11 January 2018

消费者在网购时可以采取哪些安全措施？

首先，__安全常识是最重要的__。我知道，人们往往喜欢使用一些“高科技”来保护自己的安全，但其实它们并不像人们所想的那么实用。实际上，我们只需要拥有一些上网的基本常识，我们就可以变得非常安全了。

比如说，根据我们的发现，攻击者会购买搜索引擎广告，如果目标用户用搜索引擎搜索某些特定商品时，搜索结果的第二条或第三条则会显示目标商品打2折的恶意广告。


这款商品可是很难买到的哟，而且就算有卖也不会打折，现在却打2折，你不动心吗？__但是当你忍不住去点击链接之后，你的电脑便会受到攻击__，你的个人信息将会被窃取，而你信用卡里的钱…只需要轻轻点击一下鼠标，一切都完了，所以当你在__点击浏览器中的任何链接时，一定要小心小心再小心__。

__网购时，请直接访问主流电商的官方网站__。请记住，那些看起来很便宜的东西可不一定是真的，“便宜没好货”这句话还是有一定道理的。当然了，现在也的确有电商会打很大的折扣来回报消费者，__但是在这些网站购物时，一定要小心别泄露了自己的个人信息__。说直白一点，你愿意拿自己的个人信息来换钱吗？

__每年假期都是攻击者肆意猖獗的时候吗？__

没错，这里主要有以下几种原因。首先，攻击者将会越来越贪婪。请记住，攻击者的目标往往并不是单一用户，而是一堆用户。他们不在乎你是比尔盖茨还是巴菲特，他们想要的就是N张信用卡和N个人的身份信息。在节假日里，因为上网的人非常多，所以他们才可以攻击更多的用户。



其次，人们在节假日的网购量往往比较大，所以他们可能不会像往常一样仔细检查自己的消费账单。比如说，像“双11”或“双蛋”那样的节日，人们的账单可能会有两三页之多，一般的用户可能只会大致浏览一下账单，然后主要关注那些大金额的消费以确定自己的钱没有无故减少，但__是攻击者一般只会用每个账号购买几块钱的东__西（攻击多个用户，积少成多）。所以当用户在快速浏览自己的账单时，可能会错过一些欺诈性的收费。

因此，我建议广大用户开通信用卡消费的短信提醒服务，这个功能每个月只要几块钱，安全性价比完美。但是可能有的人会舍不得花这个钱，我可以告诉你，如果你遇到信用卡欺诈的话，你的损失可就不是几块钱了。所以权衡一下，谁都知道应该怎么做了吧？



除此之外，如果你进一步提升自己的信息安全，__你就应该把自己的生活“分割”开来__。比如说，我有六张信用卡，我就__专门用一张来给爱车加油，用一张来进行网购__，用另一张来付水电费这样以此类推。这样一来，如果某张卡出了问题的话，我们也可以迅速发现并控制事态的发展，而且换一张新卡也非常简单。如果全部只用一张卡或两张卡的话，那可就非常麻烦了。

__个人的身份信息对于网络攻击有何影响？__

每当你访问一个网站，下载一个文件，或某人给你送了一个免费礼物时，你可能会需要去填写自己的姓名、电子邮箱以及电话号码等个人信息，而当你在做这些事情的时候，也就增加了你受到攻击的可能性。

攻击者将会尽己所能来获取各种信息，而在某些网站服务中，用户的这些个人信息甚至是公开的，任何人都可以查看到。但实际上，这些账户信息并不一定会增加你的个人信息风险，如果你将账号设置为“private”，或者设置不同的账户密码（使用健壮的密码），你仍然会是安全的。但无论怎样，对于一些公共信息或社交媒体服务，我们还是要小心谨慎，因为屏幕背后的攻击者会一直“盯”着你。

__如何防范信用卡欺诈？__

__第一点，也是最重要的一点，即尽量使用信用卡，尽量远离借记卡。__如果你需要去ATM机上取款的话，那另说，但是如果你需要在网上商城或实体商店购物的话，我建议你尽量使用信用卡。__因为针对信用卡，我们有相应的法律来保护用户的合法权益，但是针对借记卡却没有这样的法律保护。__



比如说，如果你的信用卡发生了欺诈性消费，钱是从银行的账号扣除的，如果我申诉或者寻求法律途径解决的话，我们就会有充足的时间来调查这个问题，银行方面也会比较积极。但是，__如果你使用的借记卡的话，钱会立刻从你的账户中扣除，但事后可就不一定有人管你了。__

除此之外，还是一个老生常谈的话题，那就是__尽量避免使用公共环境下的WiFi网络__。一般来说，只要我出门，我就会关掉手机的无线网络，因为我们没必要为了那一点流量钱去冒险，这很明显是不值得的。
