Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-04-01T13:26:54+08:00

====== 万人都觉得淘宝开店已经没有出路，难道真的是这样吗 ======
创建日期 星期一 01 四月 2019

知乎经常会看到这样话题：现在阿里扶持天猫，中小卖家已经无路可走吧啦吧啦，，

简直无稽之谈，我可以肯定的跟你说,

现在做淘宝是赚钱的，而大小卖家各占旗地，各有各的玩法，小卖家也有钱可赚。

特别是拼多多今年一跃成为中国第二电商平台，淘宝已经意识到，中国低价人群的市场比想象中大太多了。所以淘宝在之后会更加在千人千面上发力，让高端人士看到高价的，低端的仍然会占淘宝销售的主力。

可能有新手不清楚千人千面具体指什么，简单的举一个例子。

我用两部手机，搜索同一个关键词“冰箱家用 小型”，搜索出来的产品是不同的。

之所以结果不同，是因为淘宝根据之前的历史购物信息等，主动判断你更喜欢的风格和价位产品，推荐给你。

这就是淘宝的千人千面机制，并且像这种个性化推荐流量比重一直在提高。

所以即使两个人，用同样的关键词搜索，最终他们看到的产品有很大概率是不一样的。

因此，流量就这样被分散开了，即使是大卖家，也无法垄断全部流量。

同时意味着，只要选好产品，再加上执行力到位，新手卖家也可以做的很好。


比如，我之前发在微博的案例，靠一件代发做起来的，产品选的特别细分，双十一日销售额是3000，到双十二直接日销售额达到2W了。

当然，要做到这个成绩是要多下一番功夫的。


说到一件代发，对于新手卖家来说，如果没有决定的信心，是可以尝试这样的一种方式来做。因为一件代发对于前期资金投入要求不高，而且没有囤货风险。很适合新手摸索以及熟悉淘宝经营的流程。

那我主要就分享下一件代发怎么做，还有操作视频，供大家参考。

一代代发流程

1）先选市场，选词

去分析市场，然后找词，分享下我们找词的方法，可以参考下：

以女包为例，通过“生意参谋-市场-搜索分析”，输入“包包 女”，然后按照搜索排名，注意这里是一天的数据。

然后将前5页搜索的关键词复制到Excel表中：

以上的词语是需要筛选的，将带有“香奈儿”“圣罗兰”等带有品牌或者知名明星的词语排除掉，把搜索人气与在线宝贝数比值大于5，搜索人气大于1000的词筛选出来。


2）找到词之后，打开阿里巴巴，并注册登录，点击“淘货源”版块


3）点击一件代发


4）把筛选出的词粘到搜索框，进行搜索，出现多家店铺的产品


5）找到心怡的产品，点击进入


6）判断供货商是否合格，具体要求如下：

①卖家最好加入了诚信通，且时间比较久，这样比较靠谱一点。


②供货商有实力商家的标志，有牛头一样标志的商家代表是”实力商家“，和淘宝的“金牌卖家＂是差不多的意思，这也是重点筛选的一点。

③货描、响应、发货速度高于同行。

④参考同行，看一下产品的代理价格，比大多商家都偏高的也最好放弃。

⑤提供产品原图。如果货源方给你提供一些产品图片，就不用你花钱请人或者自己花精力再去拍摄产品图片，可以省去不少麻烦，你只需要将图片再加工就好，主图要多费心思一些。

关于如何制作高点击的主图，可以看一下我的这篇回答：

淘宝卖家如何制作一张高点击率主图引流？​www.zhihu.com
https://www.zhihu.com/question/67169290/answer/565561926



⑥库存更新及时，因为阿里巴巴的库存不是实时更新的，库存数都不真实，最好咨询客服，尽量找库存及时的供货商。

⑦关注代理加盟的条件，以及退换货、发货、包装、售后等细节规则，很多公司都是不的，一定要提前；了解清楚。


⑧合作快递以及运费，合作的快递最好是平常大家都知道的快递，发货的时间节点也要清楚，防止发货不及时，给店铺带来差评。

7）选择好之后，选择一键铺货—传淘宝



上传到淘宝店铺草稿箱之后，再对产品进行二次编辑，上架商品等等。


电商刚刚开始的小卖家，产品肯定是三流的。所以这个时候产品的利润不会太高，一件产品赚得少（即便偶然碰到暴利的，也会比较短暂）。所以只能够用勤奋换利润，别人一件赚100，有10单，你一单赚10块，也是10单，但是你要靠勤奋搞10个这样的产品。才能够获得和别人一样的利润。

我刚刚做互联网的时候，做一个网站赚几千块一个月，然后我做了10+个，完全靠勤奋把利润堆了出来。通过大量的实践累积了自己的各项能力。小卖家必经之路。。

目前经济水平不断提高，消费者需求也越来越多样化和个性化，另一方面，淘宝系统也在不断升级改版，意味着小卖家的机会越来越多。如果题主有足够的决心，不免可以尝试一下。

https://www.zhihu.com/question/31741726/answer/634912063?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512
