Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-11-22T17:33:42+08:00

====== GIF 制作-编辑器 ======
Created Thursday 22 November 2018

GIF 制作-编辑器
使用前仍须注意的是，GIF 助手免费版有着许多的广告，介意的用户可以通过付费进行永久去除（约人民币 13 元）。

将录制好的视频导入应用后，剪取视频中关键的部分后便可以进入编辑页面，进行效果添加、尺寸调整、颜色、装饰、标注、相框、速度等多方面的编辑，让最终生成的 GIF 更能达到我们满意的效果。


编辑好导出时，我们还可以继续设置储存的格式、质量的高低以及是否压缩。导出成功后，界面会显示 GIF 文件名、大小、分辨率、帧数、持续时间以及存储路径，若文件大小仍然过高，依然可以在该界面点击「压缩」进行调整。

功能丰富
功能丰富
除此之外，「GIF 制作-编辑器」的功能其实非常丰富，不仅支持编辑 GIF、图像转 GIF、GIF 转视频或图像，还支持通过链接下载 GIF 和视频、浏览并下载动态图片搜索引擎 Giphy、Tenor 上的 GIF。


值得一提的是，该应用其实也集成了简单的屏幕录制功能，如无特殊的功能需求（如：录制时截图、设置分辨率及码率、录屏露脸等等），基本能满足日常的录屏需求。

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.media.zatashima.studio&uo=4&ct=appcards
