Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-08-23T17:32:13+08:00

====== 脂肪肝到肝癌，到底有多远？ ======
Created 星期五 23 八月 2019

https://render.alipay.com/p/h5/life_public/www/index.html?publicId=2017032306366078&msgId=2017032306366078559bf6c7-3475-4c59-b2ed-2e46ecac0531

我国30～40岁的男性中，有1/4被确诊患有脂肪肝。脂肪肝已经成为男性健康的头号杀手。女孩子因为节食减肥引发的脂肪肝也不在少数。

今天必须跟大家好好唠唠。



说到脂肪肝，各位同学的第一反应会是什么呢？

 

“肯定是个胖纸！”

“肯定是个不锻炼的胖纸！”

“肯定是个不锻炼还爱吃肥嘟嘟的胖纸！ ”

没！毛！病！

无论是颜值、身材还是健康，

都是一瘦遮百丑，一胖毁所有。

 

BUT！并不是说你是瘦子，你就拥有了金钟罩铁布衫。很多疾病无论胖瘦一样会找上门，今天就要再告诉你们一个残酷的真相：瘦子一样会得脂肪肝，得的人还不少！！





什么？你说我骗人，脂肪肝是胖子的专利？别急…听我慢慢道来……



什么是脂肪肝？

所谓知己知彼，想要弄明白瘦子为什么会得脂肪肝，先要了解脂肪和肝的关系及什么是脂肪肝。



肝是我们人体的化工厂。每天吃下去的各种食物在肠道内被分解成葡萄糖、甘油、脂肪酸等，都会被吸收进体内，并被运输到肝脏合成脂肪。脂肪合成后，会通过人体内的脂蛋白物流送往身体的各个地方。

就是那种搞物流的小伙汁


我们饿了，这套程序还会反过来，脂蛋白物流会重新将脂肪送回肝内分解。正常情况下产量与用量可保持平衡，工厂不会积赞太多脂肪。但若有以下状况，脂肪就会像产品滞销一样，堆积过量，导致脂肪肝。



诱发脂肪肝的因素

1

食量过大

顾名思义，吃的多合成的多。而身体每天所需的脂肪是有限的，若是产量＞身体所需量，剩余的无处可去，长期以往，哦嚯，完蛋。



2

胰岛素罢工

胰岛素是我们身体内的唯一降糖激素。每次进食后，身体中的降糖小能手就会提醒肝脏“开工吸糖”。当身体血糖平衡后，再提醒肝脏释放糖原为身体功能。

BUT！当我们吃太多，胰岛素人手不足，那些被吸收合成为脂肪的糖只能一辈子呆在肝脏里了。





3

喝酒贪杯

肝脏除了分解外，还能解毒。而酒精代谢主要就是在肝脏中进行，当我们贪杯成瘾，肝细胞人手不够，来不及分解脂肪，自然堆积如山。


不喝不喝又喝多了



4

过度节食

吃得多不行，吃得少也不行。很多女同学为了骨感美，一日三餐滴油不沾，甚至节食。但肝脏是劳模，当它发现身体营养摄入不够，无法给身体供能，会再次回收身体脂肪分解血糖给身体供能。



但根据工作分配制，肝脏无法单独分解脂肪，需要氧化酶的帮助。可长期营养跟不上，氧化酶会出现供货不足，无法将血糖及时送出。死循环下，肝只能越来越胖。这也是为什么我们说瘦子也会得脂肪肝的原因。





总结成一句话，就是“胖子的脂肪肝是吃出来的，瘦子的脂肪肝是饿出来的”



那我吃素总不会得脂肪肝了吧？



答案是否定滴。

长期吃素的佛系玩家，日常摄入的大部分是碳水化合物及少量的植物蛋白，往往容易出现蛋白质以及必须脂肪酸的缺乏。缺乏会引发什么？“搬运工”人手不够，不能将肝脏中的脂肪运输处，最后依旧凉凉。



得了脂肪肝，是不是不用管？



谁给你的勇气？梁静茹吗？！

虽然脂肪肝不痛不痒。讲真，脂肪肝是会转变成脂肪性肝炎、脂纤维化甚至肝硬化甚至肝癌等疾病。

一旦检查出来必须及时看医生。千万不要想到春节大长假过去、公司年会结束了再去……这不是让脂肪肝继续发展嘛。毕竟身体是革命的本钱啊！



得了脂肪肝，我该怎么治！

1

改变生活方式

还是那句恒古不变的老话：管住嘴迈开腿！

1. 调整饮食结构，多吃粗粮，高蛋白低脂肪食物，让身体逐渐恢复正常工作，堆积在脂肪内的脂肪慢慢就会被搬到肝脏外。

2. 搭配一些有氧运动，比如平底快走。不过要坚持和循序渐进，半途而废可不是消灭脂肪肝的良法。

3. 戒酒！戒酒！戒酒！重要的话说3遍。



2

药物干预治疗

如果你是单纯的轻度脂肪肝，按照上面的方式是可以改善脂肪肝的情况。

但对于部分脂肪性肝炎患者，就要遵循医嘱，乖乖按时吃药啦。
