Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-12-10T13:47:56+08:00

====== 微信公众号 ======
Created Monday 10 December 2018

https://www.zhihu.com/question/22613456/answer/528781003?utm_source=com.youdao.note&utm_medium=social&utm_oi=33829276352512

如何向微信公众号投稿
https://www.zhihu.com/question/25358836/answer/541146355

适合新手的投稿平台可以去公众号：【六六学姐】回复【投稿】即可获取。

公众号一月涨粉一万，这些方法都可以复制
六六学姐  2018-12-04
如果坚持做一个公众号，你能收获些什么？
1、坚持写作能提高你的写作水平，让你以后在就业中占一定的优势。
2、坚持写作会让你学会思考，持有自己的主见，生活更加自律。
3、写作会让你遇到很多志同道合的朋友，遇见的人多了，眼界也会更加开阔。优秀的人总有一种榜样作用，让你也会更加努力变优秀。
4、当你的公众号有一定规模后，能够从中获取一定的收入，比如流量主、广告费、稿费，基本能够满足自己的生活费。
不过只要你文章写得好，可以考虑先往其它大号投稿，不但有稿费，还可以给你自己公众号引流，一举两得，岂不美哉！
那么如何来做一个公众号呢？
开通公众号的方法大家在我的公众号内回复：公众号，即可获取，也可以自己百度下，这里就不多说了。需要提醒的是，开通微信公众号是免费的！免费的！免费的！
一、公众号运营定位
1.公号名字
一个公众号的名字很关键，不宜太长，也不宜太短，个人建议2-4个字最佳，要听起来顺耳，读者想起来就能知道你是干嘛的。也可以蹭大号的热点，抖音刚火起来的时候，有先见之名的就开始蹭抖音的热点了，躺着也能每天日增100粉，详情可用微信搜索：抖音，除了官V以外，其他都是假的！假的！
起名字可以参考一些大号的风格，比如：咪蒙、十点读书、同道大叔等等之类的，不能起一样的名字，但是还不能模仿吗？
2.公号性质
我每天都会收到很多投稿，收的稿子很多，但是淘汰的更多，不否认在淘汰的稿子里投很多优秀的文章，但是我都没有收，这是为什么呢？
经常看文章的同学都知道，我的公号是成长类公号，主要分享一些干货类知识，收的稿子也主要是情感、成长、干货一类的文章，比较优秀的影评和热点文章也收，但是那些诗词、爱情一类的就不要投稿了，本来感情之路就不太顺利，你这不是刺激我呢吗？
话说回来，开通公号以后一定要有一个明确的定位，不能今天发情感文，明天发影评，后天就开始讨论XX又来访问了，这样你的粉丝属性会定位不明确，取关率会大大增加。
如果你开通的是情感号，就多输出一些情感类文章，行业号就多发一些本行业的干货内容，不能杂七杂八的什么都有。
3.给自己公号定一个长期目标计划
做事不专心的人不建议你看这篇攻略，因为要做公号的话有点困难，难得不是粉丝，也不是阅读，而是难在了你不坚持
列出三个小目标，希望有心的朋友可以落实下去
1.一个月内粉丝达到1000。（后面会讲涨粉方法）
2.一个月内阅读达到150（不要小瞧这个数字，很多公号都达不到）
3.一个月内公号留言条数达到5条以上（看到文章之后有感而发的留言，不是家人或者朋友来给你捧场的）
如果在一个月内能做到这些的话，恭喜你，成为一个公号运营新手。
二、涨粉
粉丝从哪里啦？如何涨粉？
 
1：第一批粉丝
靠亲戚朋友关注，也可以到自己加的各种群里、校友群、家族群、代购群等等，来呼吁大家关注我，当然发完广告会发个小红包，以免别人厌烦。然后推文的时候，会在文末或者微信联系大家，让他们互相转发。
就在这样厚脸皮的操作之下，一星期下来粉丝就达到了两千多，一个月粉丝就七千多了。
2.文章被转发
很多大号都有转发别人文章的习惯，比如说人民日报，每晚都会转发一篇文章作为夜读，你想想，你的文章如果被转发了，那涨个几千粉应该没问题吧。
 
3：软件推广告
玩过贴吧或者微博的小伙伴肯定有过这样的经历，隔三差五会收到垃圾消息的骚扰，让人防不胜防
其实这种都是脚本机器人自己操作的，操作者只需要简单设置就可以了，或者是发的一些其他广告，都是脚本自动完成的，例如：
当然，这种成本较高，一套下来要四五百块。
4：互推
这个是公号都在玩的方法，在你公号里发表一篇对方的文章，她也推一篇你的文章，然后再稍加推广，就会有粉丝来关注了，如果双方粉丝都在5000以上，并且效果好的话，一次引流几百还是不成问题的。
 
5：爆文 
这个是涨粉的捷径，但是不好操作。
前两天出的一篇爆文《我的发小今早猝死，年仅29岁》。短短一下午的时间，就给号主涨了一万多粉，但是爆文不是这么好写得，不仅需要写作功底深厚，还需要巧妙的抓住社会的痛点，所以说新手的话，开公号之前还是老老实实练习一下自己的写作水平比较好。
6.干货分享
如果你有一些PPT资料、电影合集、书单等干货，可以制作一张海报去宣传，然后在自己的公号设置关键字回复，比如说我的投稿资源就是在公号回复：投稿，就可以自动弹出链接了。
当然我今天也为大家准备好了这些资源
回复：书单  即可获取一份当代年轻人都读的20本书籍推荐
回复：资源  即可获取一份职场人都喜欢的100+份PPT模板资源
回复：投稿  ......
回复：标题  ......
我只是引出这个话题，可以针对自己要做的公号进行干货分享。
三、如何变现？
1.流量主
公号粉丝达到5000就可以开通流量主功能了，开通以后每篇文章下边都会有一个小广告
类似这样的，原创文点击一下号主得1.3元，转载的话好像是五毛，5000粉丝的公号，如果粉丝黏性可以的话，一个月下来也能收入八九百了，但是要坚持日更。
切记，不可刷粉，腾讯不是傻子，都有数据检测的，况且你刷的粉都是僵尸粉，也不会给你点广告。
2.赞赏
在六月中旬，公号赞赏功能又重新开通，证明原创输出作家的春天就要来了，新榜有篇文章特意讲到，公号末那大叔一篇原创文章爆出单笔打赏5000元，破下了历史新高

