Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2019-03-26T13:55:25+08:00

====== 玩转 micro bit 与 MicroPython ======
创建日期 星期二 26 三月 2019

玩转 micro:bit 与 MicroPython
2019年3月24日 Spoony 未分类 0



micro:bit 是一款由英国广播公司(BBC)推出的，用于青少年编程教育的ARM开发版。它板载蓝牙模块、加速度计、电子罗盘、三个按钮，5×5 点阵。在 Python 基金会的帮助下 micro:bit 支持 MicroPython 语言。本文将介绍如何在树莓派上安装 MicroPython 编辑器 mu，并将用 MicroPython 编写的程序上传到 micro:bit 上运行。


所需硬件
micro:bit 主板（购买）
microUSB 数据线
47‎欧电阻
母对母跳线
鳄鱼夹线
LED
树莓派及相关配件（购买）

安装软件
在终端下输入下面的命令安装软件：

1
sudo apt-get update && sudo apt-get install mu -y
打开 mu 编辑器
MicroPython 是基于 Python 3 的精简版本，主要用于微控制器（MCU）上。mu 是一款专为儿童设计的开源代码编辑器，可以在树莓派上运行。

在树莓派系统（桌面版）的主菜单中打开 mu。


将树莓派和 micro:bit 连接起来（使用microUSB数据线）。


系统会弹出下面的对话框：

点击取消即可。

使用 mu
mu 软件的设计考虑到使用者的年龄层，操作界面非常直观。

1.New 按钮将打开一个新文件。
2.Load 按钮用于打开您已经写入的现有代码。
3.Save 按钮保存您在可见卷标中的任何工作。
4.Flash 按钮将把你的代码刷写到micro:bit上。
5.Repl 按钮打开一个交互式外壳。
6.Zoom 按钮将改变窗口中文本的大小。
7.Theme 按钮可在明暗之间切换。 你可以选择你的偏好。
8.Help 按钮将打开Epiphany网络浏览器，并带您进入帮助页面。
9.Quit 按钮将推出 mu。

使用 REPL
REPL 是一个交互式的 Shell，它在micro:bit本身上运行。
点击Repl按钮，等待底部的交互式 Shell 打开：


您可以点击进入REPL并立即开始编写代码。尝试以下两行：

1
2
from microbit import *
display.scroll('Woop, woop')
看到文本滚动到micro:bit的LED矩阵吗？如果没有，您可以再次键入第二行滚动消息第二次：

1
display.scroll('Woop, woop')
REPL是编写单行代码以测试它们的好地方，但对于较大的脚本则需要使用代码文件了。
编写并刷入代码
再次点击Repl按钮关闭REPL。
在主窗口中，您现在可以编写一个简单的小脚本来使用micro:bit的按钮：

1
2
3
4
5
6
from microbit import *
while True:
	if button_a.is_pressed():
		display.scroll('A PRESSED')
	if button_b.is_pressed():
		display.scroll('B PRESSED')
现在您可以通过保存按钮来保存以上代码为 what_pressed.py 文件。
接下来，您需要使用神秘的 Flash 按钮。按下按钮，出现对话框：

micro:bit 的底部的琥珀色 LED 应该闪烁起来了，这是因为文件正在加载到 micro:bit 上。
轻触按键查看 LED 点阵中滚动的文字。

更多好玩的
另外，micro:bit 上还有 GPIO 金手指、加速度计和罗盘。
如果将 LED、电阻用鳄鱼夹线串接起来，如下所示。


我们可以通过以下代码实现晃动 micro:bit 让外部的 LED 闪烁，与此同时板载的点阵显示特定的图形。

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
from microbit import *
 
shake = False
while True:
	if shake:
		pin0.write_digital(1)
		display.show(Image.SQUARE)
	else:
		pin0.write_digital(0)
		display.clear()
	if accelerometer.was_gesture('shake'):
		shake = not shake
		sleep(500)
将以上代码刷入到 micro:bit 然后晃动它看看效果吧~

via


文章标题：在树莓派上玩转 micro:bit 与 MicroPython - 树莓派实验室
固定链接：http://shumeipai.nxez.com/2019/03/24/getting-started-with-the-microbit.html
https://micropython.nxez.com/microbit-tutorial/index.html
https://item.taobao.com/item.htm?id=583924792802
